キャラクター紹介
メインキャラクター12人
■メインキャラクター■
?廿楽花梨：『#蘇生__リザレクション__#』
#__i_dad4b442__#

?雨乃理李：『#反射__カウンター__#』
#__i_133a1126__#

?綾小路小百合：『#身体強化__ストレングス__#』
#__i_9515df10__#

?櫻切華：『#創造__クリエイト__#』
#__i_4f509fc7__#

?櫻撫子：『#模倣__コピー__#』
#__i_eaf2df73__#

?朧月夜：『#即死__エクゼキュート__#』
#__i_6823aabb__#

?阿久津リール龍魅：『#龍変化__ドラゴナイズ__#』
#__i_ef2d1acf__#

?相良涼：『#無敵__インビンシブル__#』
#__i_de17879f__#

?病羽穏乃：『#爆発__エクスプロージョン__#』
#__i_a89cedd6__#

?石落灯：『#建築__ビルド__#』
#__i_62e0c682__#

?神庭霰：『#動物使役__テイマー__#』
?神庭霙：『#植物使役__プランター__#』
#__i_e9dc4322__#

サブキャラクター3人
■サブキャラクター■
?AA
#__i_78d80963__#

?ZZZ
#__i_f0531c99__#

?廿楽姫裏
#__i_e9f87d3f__#

プロローグ　仲良し姉妹は異世界でもゆるゆるハッピーに暮らすようです
第1話：仲良し姉妹は異世界でもゆるゆるハッピーに暮らすようです・1
　四月一日午前零時にトラックに轢かれて死ぬと、チート能力付きで異世界に転移できるらしい。
　この街の片隅できっと誰かが嘯いた。誰も信じないけど誰もが知ってる、そんなよくある噂話。

「はは、馬鹿みたいだよね。高校生にもなって信じる噂じゃないってば」

　#廿楽__ツヅラ__##花梨__カリン__#は自嘲する、大型トラックの前に身を投げ出しながら。
　フロントガラスの向こうでドライバーのおじさんが目を見開いている。今更慌ててハンドルを切ったところで回避はとても間に合わない。
　ルームミラーにかけられた懐中時計が二十三時五十九分五十五秒を指していた。五秒後に迫った死はきっかり時刻通り。
　轢死はもう確定した。まだわからないのは死に至る苦痛だけ。
　最初の接触はフロントバンパーだ。堅い防御パーツが莫大な運動量を乗せて横腹に直撃する。

「だっ」

　鉄球が叩き込まれたかと思った。薄い筋肉が圧し潰され、骨がボキボキボキと景気よく折れて内臓に突き刺さる。指先をカッターで切ったときの閃光が腹の中で弾けた。身体の内側から大破する、未知の苦痛が脳天を貫く。
　めちゃめちゃ痛い。痛みそのものに加えて、痛覚がクリアでスローなことに焦りを覚える。死に際の苦痛なんてほんの一瞬であってほしい、という淡い期待はどうやら裏切られたようだ。
　これは罰なのかもしれない。なにせ今日は四月一日で入学式で入社式で、この自殺はきっとたくさんの人を嫌な気持ちにさせるだろう。新しいスーツや制服を着て家を出た途端、飛び散った肉片を目にする人たちが気の毒だ。
　それでも花梨は死なずにはいられなかった。近隣住民の皆さんのことも、自分が生きていれば歩む未来も、全て考慮して今日死ぬしかなかった。
　チート能力を得て異世界転移でもしなければ叶わない願いがあるから。
　この賭けのオッズが終わっているのはわかっている。こんな馬鹿みたいな噂話、花梨だってコンマゼロゼロイチパーセントくらいしか信じていない。しかしやらなければゼロパーセントなのだ。ゼロかゼロではないか。その二択ならやるしかない。
　苦痛は元より承知の上だ。馬鹿みたいな噂にすがって堂々と死ぬ。自分の意志で死痛を食らって。
　跳ね飛ばされた身体が僅かに宙に浮く。地面にブチ当たり、リバウンド！

「づっ」

　閉じた口から空気が漏れる。声を出したのではない。肺が外側から潰され、押し出された空気が声帯を震わせただけだ。肺と一緒に胃も潰れる。唾液と血と吐瀉物と折れた歯と千切れた唇もまとめて吐き出された。
　軽い身体が激しく地面を擦る。小石交じりの舗装道路が白いシャツと皮膚に大根おろしをかけ、まとめて抉って毟り取った。肉と脂肪が地面に付着する。体幹から末節へ、入念な破壊が進行していく。

「……助けて、お姉ちゃん……」

　無意識に漏れた呼び声。
　しかし「任されました」という優しい声が返ってくるはずもなく、それで初めて涙が出た。
　七歳違いの姉は花梨の全てだった。幼い頃に両親が死に、姉が保護者で親友でパートナーで騎士だった。かっこよく美しく可愛く綺麗で無敵で天才だった。
　「この命尽きるまであなたを絶対に守る」が姉の口癖だった。だから眠れないとき、暑いとき、寒いとき、勉強がわからないとき、お腹が空いたとき、花梨はすぐに「お姉ちゃん」と呼んだ。姉が現れるや否や、「任されました」と胸を叩いて何でもすぐに解決してしまった。
　ちょうど一年前、姉は旅行先で事故に遭った。
　心臓が長時間止まって脳が死んだ。無数のチューブと点滴と酸素マスクに繋がれ、ようやく生命を維持するだけの生ける屍になってしまった。もう二度と目を開くことはないと首を横に振った医者に花梨は掴みかかって羽交い絞めにされた。
　花梨は姉の前で何度も「お姉ちゃん」と叫んだ。朝から晩まで体力が尽きるまでひたすら叫んだ。喉が枯れて声が出なくなるまで叫んだ。看護婦に怒られてつまみ出されても、忍び込んで何度も呼び続けた。花梨の困難を解決する方法は姉を呼ぶことしかないから。
　遂に病院から出入り禁止を食らい、受付を訪れただけで警察を呼ばれるようになった頃、花梨はようやく諦めた。名前を呼べば姉が応えるとか、いつか医学の進歩が姉を回復させるとかいうタイプの奇跡を信じることを諦めた。
　しかし姉を復活させることは全く諦めていなかった。別のタイプの奇跡に賭けることにしただけだ。
　現世の理で無理なら、異世界の理に賭ける。チート能力があれば姉の治療なんていくらでもできるだろう。馬鹿みたいな噂に全てを賭けて、この命をベットする。
　花梨は絶望して死ぬのではない。異世界に取りに行くのだ。姉を回復させるチート能力を！

「…………いづづう」

　仰向けに横たわる身体に最後の拷問が幕を開ける。広がった両手両足の車輪轢き、まずは足からだ。
　直径二十センチもある健康的な太ももが圧倒的な外力で圧し潰されていく。鋭い刃物で切断するのではなく、回転と重量によって力尽くで轢断するのだ。既に骨折で崩壊した上からぺちゃんこになるまで入念に破壊され、あまりの苦痛にもはや呼吸に割く気力すら奪われる。
　一体これがあと何回起こる？　激痛で白く塗り潰された意識の中で、妙に冷えた黒い理性がその数字を教えた。
　大型トラックは四軸八輪、一輪あたり片側の手足を二回潰すから、のべ十六回。今は左足と右足の一回目が終わったところ。
　左手一回目。同時に右手一回目。激痛で意識が飛んだ。
　左足二回目。同時に右足二回目。激痛で意識を取り戻す。
　左手二回目。同時に右手二回目。激痛で意識が点滅し、自分の覚醒状態が判断できない。
　左足三回目。同時に右足三回目。何故か途端に痛みが薄くなってきた。どうしてだろうと考えて、すぐに答えに思い至る。
　もう四肢が全部千切れたから、車輪が通過したところで壊れる身体が残っていないのだ。四肢と共にあらゆる生命力が消失する。
　ようやくほっと息を吐いて意識を閉じた。これでトラック自殺を無事に完遂した。あとは絶対、異世界でお姉ちゃんと一緒に楽しく暮らすんだ！
　それが最期の思考、廿楽花梨の最期の願い。

第2話：仲良し姉妹は異世界でもゆるゆるハッピーに暮らすようです・2
「緊急ニュース速報です。先ほどちょうど零時頃、御原市の路上で、御原市立鍵比良第三高等学校に通う高校生の女の子が運送中のトラックに轢かれて死亡した模様です。更に同市内では二人の女性が同様にトラックに轢かれて死亡したという情報も入ってきておりまして、ほぼ同時刻の交通事故ということで警察は事件性を考慮に入れて捜査を……はい？　……失礼しました、続報が入りました。更に三人の死亡が確認され、合計で六人……えっ？　更に三人？　先ほどに加えて三人、合計で九人ということに……え？　……それは確かですか？　正しい情報ですか？　……申し訳ありません、重ねて失礼いたしました……十二人の女性が……あの……私も信じがたいのですが、別の現場で、ほぼ同時刻に、合計十二人がトラックに轢かれて死亡したとのことです。警察は何らかの事件が背後にある可能性が極めて高いと見ており、御原市内にお住まいの方はなるべく家から出ずに安全な場所で……」

　御原市で起きた深夜のトラック集団自殺事件。
　まず真相から言えば、この自殺は全く示し合わせたものではなかった。それぞれがそれぞれの意志で走るトラックの前に飛び込んだのだ。
　先月から市内に流れていた噂。「四月一日の午前零時にトラックに轢かれて死ぬと、チート能力付きで異世界に転移できる」という噂。それを信じて自殺する狂人が合計で十二人いた。ただそれだけの話。
　各々の顛末は以下の通りである。

　事例その一。
「はは、馬鹿みたいだよね。高校生にもなって信じる噂じゃないってば」
　華やかな少女が道路に身を投げ出した。柔らかい身体が跳ね飛ばされ、割れたフロントガラスが血に染まった。
　死亡テロップ。#廿楽__ツヅラ__##花梨__カリン__#さん(16歳・女性)、御原市立鍵比良第三高等学校一年生。
　国道一七号沿いで大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その二。
「友達を作るんだ。時間さえあれば、私でもきっと」
　眼鏡をかけた少女が赤信号を無視して走り出した。小柄な身体が跳ね飛ばされ、タイヤに肉片が絡み付いた。
　死亡テロップ。#雨之__アメノ__##理李__リリ__#さん(16歳・女性)、御原市立鍵比良第三高等学校一年生。
　県道七六号沿いで大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その三。
「十全な身体を手に入れなければなりません。人望や頭脳より先に」
　車椅子の少女が道路の中央まで車輪を押した。半身不随の身体が跳ね飛ばされ、ゴムホイールに癒着した皮膚が焦げた悪臭を放った。
　死亡テロップ。#綾小路__アヤノコウジ__##小百合__サユリ__#さん(17歳・女性)、御原市立鍵比良第三高等学校二年生。
　綾小路邸敷地内で大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その四。
「どこへ行っても手応えのない相手ばかり。もううんざりだ」
　木刀を携えた少女が倉庫の上から飛び降りた。引き締まった身体が跳ね飛ばされ、千切れた右足が海に浮いた。
　死亡テロップ。#櫻__サクラ__##切華__セッカ__#さん(17歳・女性)、御原市立鍵比良第三高等学校二年生。
　鎌岸湾付近で大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その五。
「切華は死んじゃったのね。面白そうだしこれも経験？　それじゃ私も」
　怪しく微笑む少女が悠然と道の中央に立った。脱力した身体が跳ね飛ばされ、陶器のように白い指先が岩礁に挟まった。
　死亡テロップ。#櫻__サクラ__##撫子__ナデシコ__#さん(31歳・女性)、御原市立鍵比良第三高等学校二年生。
　鎌岸湾付近で大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その六。
「我が野望のための、これは通過儀礼……我が力に刮目せよ！」
　ゴシックロリータのドレスを纏う少女が屋根から道路に着地した。着飾った身体が跳ね飛ばされ、潰れた眼球がサイドミラーにへばり付いた。
　死亡テロップ。#朧__オボロ__##月夜__ツキヤ__#さん(14歳・女性)、私立山景中学校二年生。
　県道三号沿いで大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その七。
「しょうがねえよなあ。龍になるにゃあこれしかねえからよお」
　オフロードバイクに乗った女性がハンドルを切って逆走した。龍の刺青が刻まれた身体が跳ね飛ばされ、ピアスの付いた耳が地面にへばり付いた。
　死亡テロップ。#阿久津__アクツ__#リール#龍魅__タツミ__#さん(22歳・女性)、住所不定無職。
　新空港自動車道で大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その八と九。
「穏乃、異世界ではどんなところに住もうか？」
「どこでもいいわ。涼が逝くならどこへでも」
　抱き合って口付けた女性二人が車道に転がった。絡まる身体を跳ね飛ばし、臓物が血の池で混ざりあった。
　死亡テロップ。#相良__サガラ__##涼__リョウ__#さん(21歳・女性)、#病羽__ヤマハ__##穏乃__シズノ__#さん(21歳・女性)、共に私立茗渓大学三年生。
　県道二十八号沿いで大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その十。
「異世界で……幼女ハーレムスローライフ……幼女ハーレムスローライフ……」
　スーツを着た女性が泣きながらふらふらと迷い出た。長身の身体が跳ね飛ばされ、逆向きに曲がった腰が街路樹に突き刺さった。
　死亡テロップ。#石落__セラ__##灯__アカリ__#さん(24歳・女性)、五矢住宅不動産会社事務職。
　県道十三号沿いで大型トラックに轢かれて死亡。

　事例その十一と十二。
「何したい？」
「猪に乗る」
　フリルの付いたパジャマ姿の双子がブロック塀の下から這い出した。幼い身体が跳ね飛ばされ、繋いだ小さな手が芝生の上を転がった。
　死亡テロップ。#神庭__カンバ__##霰__アラレ__#ちゃん(10歳・女性)、#神庭__カンバ__##霰__ミゾレ__#ちゃん(10歳・女性)、共に御原市立佳府第二小学校四年生。
　古宮町神庭邸前で大型トラックに轢かれて死亡。

　以上。

第一章　厨二病少女は最強能力で異世界を支配するようです
第3話：厨二病少女は最強能力で異世界を支配するようです・1
「おめでっとーございまーっす！」

　景気の良いクラッカー音。そして花梨の頭に降り注ぐ花びらと色とりどりのリボン。
　絶世の美女が満面の笑みで万歳していた。優しくウェーブがかかった輝く金髪、そして胸もお尻も大きく豊満な体型を覆う白いシースルー。傷一つない白く滑らかな肌を惜しげもなく晒して全身が輝いているように見える、と思ったら本当に白い光を放っていた。
　その背後には、クラッカーの紐を引いた状態で静止した仏頂面の女性が控えている。こちらは打って変わって露出の少ない格好だ。パリッとした黒いジャケットにネクタイを締めて手袋まで着用している。長い銀髪が神々しく、整った睫毛の下には切れ長の目が光る男装の麗人。頭には丸く輝くリングが浮き、背中には大きく白い柔らかそうな羽根が生えていた。

「あー、ひょっとして女神様と天使様だ？」
「イエース、アイアム女神様。こっちは補佐役の天使、AA。そしてここは天国、英語でヘブン」

　女神はその場でくるりと回ってウィンクを飛ばした。嗅いだこともない香しい花の芳香が薄くふわりと漂う。AAと呼ばれた天使は黙ったままで微動だにしない。
　天国と言われて思わず周りを見渡す。とても広々とした空間だ。壁も床も天井も一様に白いのでどこに境界があるのかよくわからない。ところどころに白く四角いキューブが浮遊し、時折回転して無機質な空間にトポロジカルな彩りを添えていた。

「そしてあなたが異世界転移者、改めておめでとーう」
「おおお……ひょっとしてこれって超ラッキーなやつ？　抽選で引き当てた感じ？」
「いいえ？　四月一日零時にトラックに轢かれて死んだ人は誰でも漏れなく異世界転移できるわ。そういう噂だったでしょ」
「あ、あの噂って本当だったんだ」
「そう、あれを流したのは私。運も実力のうちっていう見方もなくはないけれど、やっぱり異世界転移は立派な主人公体質の人にしてほしいものね」
「立派な主人公体質って、トラックに轢かれて死ぬことが？」
「もちろん。だって、あなたは自分の願いを救うために道路に向かって一歩踏み出したんでしょう。それって溺れた子供を救うために川に飛び込むのと何か違う？　あなたは強い意志でやるべきことをやれる人間、勇気とガッツに溢れた素晴らしい存在。もし現世で上手くいかないことがあったとしたら、たまたま星の巡りが悪かっただけ。だから異世界で仕切り直して今度こそあなたらしい素敵な人生を送るべきだわ、あなたに合ったチート能力と一緒にね。例の噂はそんな立派で強い人間を集めるリクルート告知みたいなものね。細かい説明はよろしくね、AA」
「承知しました」

　AAが初めて口を開いた。その口調は見た目通りに堅く、声も低くてハスキーだ。
　AAは背中に手を伸ばし、羽根のあたりからタブレットを取り出した。モニターには宇宙に浮かぶ星々のような画像が映っている。

「私たちの仕事は無数の異世界を管理して発展させることです。しかし全ての異世界に私たちがいちいち介入していては、手間がかかりすぎるしバリエーションにも乏しくなってしまいます。そこで、チート能力を持った人物を送り込んで活躍して頂くことにしているのです」
「活躍って、悪の魔王を倒して英雄になるみたいなこと？」
「もちろんそれでも構いませんし、他の活躍でも構いません。世界を支配しても良し、お金を稼いでも良し、ハーレムを築いても良し。結局のところ、世界を最も大きく動かすのは誰か一人の強い欲望なのです。内容はそれほど重要ではありません。チート能力を持った人間が周囲に大きな影響を及ぼすことで、世界の技術や文化や制度も大きく発展します」
「そう、異世界転移者は世界の種火なの。本当に何をしてもいいのよ。一人だけサブマシンガンや対人戦車を持ち込んで棍棒とか松明を振り回してる雑魚を木端微塵に粉砕してもいいし、○×ゲームの必勝法を知ってるだけで世界を支配できるレベルの薄っぺらい頭脳戦を繰り広げてもいいし、飛び抜けて容姿が良い割には何故かちょっと助けられたくらいで猛烈な好意を寄せるヒロインたちを集めて洗脳まがいのハーレムを作ってもいいし、複雑な利害関係は何一つ考慮せずに表面的な正義感だけで練り上げた幼稚なお説教で畜生にも劣る倫理観の敵を気持ちよく論破してもいいのよ。あなたが何をしてもお人形遊びとか精神年齢小学生とか陰キャの妄想とか馬鹿にする人は誰もいないし、批評家も高二病患者も冷笑主義者も気にしなくていいわ。あなたの願いを叶えるチート能力を私が何でもあげるから、あなたの意志でそれを使いまくってほしいの」

　女神は一息に語ると真面目な顔で花梨に向き直った。くすみ一つなく鮮やかに輝く瞳が花梨の目を捉える。

「あなたは何を望むの？　あなたの幸福の形は何？　それを叶えるために必要なチート能力はどんなもの？　よく考えて教えてね。私が何でも叶えてあげる」

　聞かれるまでもなかった。花梨の答えは既に決まっている。

「元気なお姉ちゃんにもう一度会いたい！　お姉ちゃんと一緒に幸せに暮らしたい、それが私の願い。そのために必要なチート能力は……えーっと、なんか超回復魔法とか？」
「それでいけそうかどうか、きちんと確認しておきましょう。とりあえずお姉さんについて調べてみるから、ちょっと貸して、AA？」

　女神はAAから受け取ったタブレットを三回ほどタップして顎を抑える。

「ふんふん、ちょうど一年前から植物状態なのね。死んではいないみたいだけど」
「病院の先生が言うにはもう回復の見込みは無いらしくて」
「確かにそうみたいねえ。身体にもう魂が残っていないし、治療してどうこうなるものじゃないわ」
「そんな、だってチート能力で何でも叶えてあげるって、さっき」
「あら、勘違いされたら困るわ。私に出来ないことは無いのよ。このケースだと魂自体を入れ直す必要があるから、治療じゃなくて蘇生の管轄になるってだけ。じゃ、あなたのチート能力は『#蘇生__リザレクション__#』でいいかしらね」
「それでお姉ちゃんが復活するなら！」
「きちんとあなたの口から言ってみて。あなたの願いを聞いて私が叶える、それが一番大事なことなの。さあ、あなたが欲しいチート能力は何？」
「私は……『#お姉ちゃんを蘇生する能力__・__#』が欲しい」
「わかったわ」

　女神の指先が花梨の額に軽く触れた。
　細くてしなやかなのに、タッチするだけで言葉にできない圧倒が身体を包む。重くも熱くもなく、ただひたすらに崇高。神の威光を身体で感じる。

「女神の名において、チート能力『#蘇生__リザレクション__#』を与えます」

　指を通じて女神の力が流れ込んでくる。
　それは異物ではあるが、身体が拒否するものではない。頭を中心に内側から暖かく全身を包み込むように自然に浸透していく。まるで額からごくごくと甘い珈琲を飲んでいるような。
　僅かに視界が光る。その輝きが収まった頃には、確かにチート能力『#蘇生__リザレクション__#』がその身に宿ったことを理解していた。いまや手足を動かすのと同じくらい当たり前にそういう能力を行使できることがわかる。

「ありがとう。……夢みたい、本当に願いが叶うなんて」
「どういたしまして。さっきも言った通り、私にとってもウィンウィンなのよ。あなたがチート能力を使って異世界でお姉さんと楽しく暮らしてくれればそれでオッケー」
「楽しく暮らすだけでいいの？　その、さっき言ってたみたいな、文明を進めたりとか、技術を発展させるつもりって正直あんまり無いんだけど」
「全然いいわ。別に物質的なものばかりが発展でもないしね。あなたって明るくて太陽みたいな顔をしてるもの、きっとどこかのどかな村でお姉さんと一緒にゆるふわ暮らしてるうちに色々な人が集まってきて大きな村になるわ。幸せな人はそこにいるだけで周りを幸せにするものだから」
「えへ」
「そうそう、あと体力とか健康状態もめちゃめちゃバフしておくわね。せっかくチート能力があってもすぐ病気とか怪我で死んじゃったら悲しいものね。地球で一番強くて元気な人くらいのステータスにしておいてあげる」

　再び女神の指先が両肩を撫でた。今度は暖かい奔流が四肢の隅々にまで流れて力がみなぎっていく。
　試しに軽くジャンプしてみると優に一メートルは飛び上がる。身体全体の調子がすこぶる良く、全身を思ったように動かせる確信がある。三回も飛ぶ頃にはその場でバク宙まで出来てしまった。

「うわ、すごい」
「気に入ってくれたみたいで良かったわ。さて、あなたで最後だから、これで全員ね」
「全員？」
「ああ、言ってなかったかしら。あなたと同じように噂を信じて自殺した人が全部で十二人いるのよ。もちろん全員に願いを叶えるためのチート能力も与えてあるわ」
「そんなにいるんだ。多くない？」
「毎年場所を変えてやってるけど、確かにふつうは一人か二人くらいよね。まあでも、別に全然問題ないわ。私はまとめて確認と手続きをしてくるから、パーティールームでゆっくり休んでて。他の皆もいるし、能力とか今後の抱負とか色々話しておくといいかもね。異世界で活躍する参考になるだろうし。それじゃ後はよろしく、AA」
「承知しました」

　女神が背を向けて一歩踏み出す。
　眼前の空間がいきなり四角く切り取られ、引き戸のように横にスライドして開いた。そのままどこか別の空間へと歩き去っていく足取りは素早い。話している限りはほわほわした印象だったが、女神ともなるとけっこう忙しかったりするのかもしれない。
　代わりにAAが花梨に向き直った。AAの手が宙を弾いて横に払うと、やはり空間がスライドして扉が現れる。

「どうぞこちらへ」

第4話：厨二病少女は最強能力で異世界を支配するようです・2
「うおおお」

　扉の先は夜の立食パーティー会場だ。
　窓から差し込む月光が豪奢な料理の数々を照らしている。瑞々しい野菜の原色が鮮やかなサラダ、大きく艶やかに反った蒸し海老、丸々と太った鶏肉の焼き物、目線の高さまで聳え立つチョコレートケーキ、エトセトラエトセトラ。
　足つきの銀皿に並んだ食事のどれもが自らが主役だと胸を張る。たくさんの香りが混ざり合いながら、決して衝突することなく大らかな饗宴の波に調和していく。
　大きなガラス窓の向こうは鬱蒼と茂った森だ。高所にある会場からたくさんの木々を見下ろせるが、緑はどこまでも続いていて終わりがない。電線や電波塔のような人工物の気配もなく、ただひたすらに原始の風景が続いている。
　料理の周囲では十一人の女性たちが思い思いに過ごしていた。
　年齢や風貌はまちまちだ。上はきっちりとスーツを着こなす社会人風の女性から、下は小学生らしき子供まで。食事を乗せた皿を片手に雑談に興じている者、壁際のソファーで眠っている者、一人で物思いに耽っている者。
　聞こえる声のトーンはどれも明るく、場に漂う空気はすっかり緩んでいる。これから異世界で自分の願いが叶うとなれば浮足立つ気持ちはよくわかる。

「ん？」

　花梨の目を引き付けたのは近くのテーブルに集まっている四人組だった。
　花梨と同じ年頃の少女たちがにこやかに話している。車椅子に乗った少女が身振りを交えて穏やかに笑い、髪を後ろで一つに結んだ長身の少女がきりとした表情で応じた。その隣では頭に大きなリボンを付けた背の低い少女が後ろに手を組んでニコニコと話を聞いている。
　そして最後の一人、黙ってサラダを口に運んでいるのは細い眼鏡をかけた少女だ。拗ねたような表情はよく見覚えがある。中学校からの知り合いの姿に思わず声が漏れた。

「理李ちゃん？」
「花梨！」

　眼鏡の少女、#雨之__アメノ__##理李__リリ__#もこちらを見て驚きの声を上げた。

「久しぶりだね」
「そうだな。随分長いこと調子が悪かったみたいだが」
「あーその、まあね……」

　声をかけたはいいが、続ける言葉に迷う。まともに会話をするのは一年ぶりだ。
　高校一年生の間、花梨の精神は荒み切っていた。学校を頻繁に休んで姉が入院する病院に通い、たまに登校したところでとても友人と談笑できる状態ではない。元は明るく元気な性格だったと知っている人も多いだけに、クラスでも腫れ物に触る扱いをされていた。
　ただ、チート能力『#蘇生__リザレクション__#』を得て原因が解消した今となってはもう過去の話だ。一年の長い暗黒期を払拭するように、努めて明るい声で明るい話題を振る。

「あ、そうだ。理李ちゃんにもチート能力を貰ったんだよね？　理李ちゃんは何にした？　私は『#蘇生__リザレクション__#』なんだけど」
「『#反射__カウンター__#』だ。あらゆる攻撃をそのまま跳ね返す、物理も精神もだ。撃たれれば銃弾を、切られれば斬撃を、心を攻められれば精神汚染を返す。もちろん私は無傷のまま」
「へー、すごいね。それってどうして……あいやその、言いたくなかったら言わなくてもいいんだけど……」

　迂闊な切り返しをしてしまい、またもごもごと口ごもる。
　理李が今ここにいるということは、花梨と同じように四月一日零時にトラックに轢かれたということだ。つまり凄惨な死に方を自分で選んでまで異世界に行きたい事情があったことになる。
　チート能力を得た動機はそのまま自殺した理由や生前の身の上に直結してくるわけで、しばらくぶりに再会しての話題としては重すぎるかもしれない。

「別に隠したいわけじゃないが……今は明るい場だし、出会い頭にそこまで聞くのは止した方がいいだろう。お前が一年間で色々あったように、私にとっても軽く喋るには一年間は長すぎた。あまり考えなしに口を開くな」
「あは、そうだよね……」

　正論を受けて頬をかくが、理李はあまり気にする様子もなく軽く頷くだけで応じた。
　強めの言葉を浴びせられはしたが、本気で怒っているわけではないのはよく知っている。理李はいつもぶっきらぼうで歯に衣着せない物言いをする。そのせいで友達は多い方ではなかったし、中学時代によく話していた相手も花梨くらいのものだった。

「私は別に構いませんよ。他人のチート能力は気になるでしょうし、あえて触れないのも会議室の大きな象を無視するようなものですから」

　花梨をフォローする穏やかな声は理李の隣から発せられた。

「私たちは同じように噂を信じて自殺を選んだ似た者同士です。今更よそよそしくするのも水臭いでしょう。私はプライベートを話して距離を縮めたいと思っていますよ」
「ってあれ、ひょっとして生徒会長？」
「はい、元生徒会長の#綾小路__アヤノコウジ__##小百合__サユリ__#です」

　車椅子の少女が微笑む。長く輝くストレートヘアの向こうで穏やかな目が揺れた。
　清廉な白い服の上に羽織った高級そうなシルクのカーディガンとひざ掛けが彼女の優美な雰囲気を引き立てている。相変わらず嫌味にすらならないほどにお嬢様だ。

「一年生の廿楽花梨です……今って一年生かな？　四月一日付けで進級してれば二年生だけど、死んでるのに加算するのも変な感じ」
「幸いにもこうして天国で引き続き活動していることですし、無事繰り上がって二年生ということで良いのではないでしょうか。私も今年度からは三年生で生徒会長を退任する予定でした」

　花梨との個人的な面識はないが、小百合のことは鍵比良高校の生徒なら誰でもよく知っている。綾小路家は御原市で最も大きな敷地を持つ名家であり、小百合はそれにふさわしい一人娘だ。
　成績は常に学年トップ、生徒はもちろん先生からも厚い信頼を寄せられている。いつも大勢に囲まれていて見るたびに車椅子を押している人が違っているほどだ。こうして近くで話しているだけでもスターに特有の華やかなオーラが伝わってくる。

「そして私のチート能力は『#身体強化__ストレングス__#』です。とにかく強い身体を得る能力。握力や脚力は無限、何年続けて活動しても体力が切れることはなく、皮膚は鋼のように何も通しません。わかりやすいでしょう？　生まれた時から下半身不随で困ったことばかりでしたから、頑丈で完璧な身体を願ったのです」
「えっ、そうなんだ……まあそうだよね」

　正直なところ、小百合が身体強化を願ったというのは花梨にとってはかなり意外だ。
　花梨は小百合のことを身体のハンデなど物ともせずに生きている人間だと思っていた。少なくとも傍から見ている限りでは障害を補って余りあるほどの才能や人格を持っているように見えたし、それを否定する人はいないだろう。
　それが内心では異世界転移に賭けて自殺するほど思い詰めていたとは。花梨の驚きを察知したのか、小百合は気を悪くする様子もなくフォローする。

「それなりに幸福な人生を歩んでいたとは思っています。しかし、足は動かないよりは動いた方がいいですよ。どうにもならないから諦めて受け入れていただけで、どうにかできるのであれば諦める理由はありません」

第5話：厨二病少女は最強能力で異世界を支配するようです・3
「全く同感だ。誰もが前向きな願いを持つ権利がある。それは自ら決めるものであり、他の誰に決められるものでもない」

　ポニーテールの少女が小百合の肩に手を置いて力強く励ました。
　そしてこちらに鋭い眼光を向け、花梨は思わず息を呑んだ。低く落ち着いた声色にふさわしい引き締まった身体から漂う、年齢不相応な何かの達人的オーラ。立派な胴着と袴が彼女の佇まいには自然と馴染んでいる。
　実際、少女はスパッと音がしそうなほど切れのある動きで手を差し出してきた。

「#櫻__サクラ__##切華__セッカ__#である。宜しく頼む」
「花梨です、こちらこそよろしく」

　差し出された手を握ってまた驚く。
　一瞬、人の手ではなく石の彫刻を握ったのかと錯覚した。指の先端に至るまで気力が充実して堅く、特に握り込んだ内側は堅牢な筋肉が硬化していた。鍛え上げられた手の平が花梨の柔らかい手をしっかりと握り返す。
　切華は握手しながら軽く礼をする。それでガチャリと音がして、ようやく切華の腰には立派な刀が下げられていることに気付いた。信じがたいことだが、今まで切華本人の存在感に圧されて視界に入っていなかったらしい。
　漆で厚く塗装された和鞘に煌びやかな赤い房が下がっている。伸びる柄は僅かに綻び、決して装飾品ではなく実用品であることを主張していた。

「それ真剣？」
「応。拙のチート能力、『#創造__クリエイト__#』で作り出したものである。時と場所を問わず無からの創造を可能とし、自分が創造したものならばいつでも消せる」
「じゃあ何でも作れるんだ？」
「否。拙が創造するのはこの真剣一本だけだ。真剣一本で自分がどこまで高みに昇れるのかを確かめるため、拙は異世界に行く。もうこれ以上は現世で得るものもない故、異世界で自分の腕前を試したいのである。何かのために異世界転移するというよりはそれ自体が目的ということになろうかな」
「普通の剣道じゃめちゃめちゃ強くて敵なしだったってこと？」
「応。中学生のときには全国で優勝した。高校でも続けてはいたが、もう満足いく強さの敵は現れまいよ」
「なるほどなー……そういうパターンもあるんだ」

　あまりにもストイックな動機に感嘆の声が漏れる。花梨には思いつきもしない理由だ。
　自分や小百合のように現世のマイナスをプラスに変えるためではなく、プラスを更に大きなプラスへとどこまでも鍛え上げていくための異世界転移。切華がずば抜けた実力者であることは素人である花梨にもわかるし、自殺してしまうのは勿体ない気もしないではない。
　とはいえ悩みは人それぞれだ。花梨だって、傍から見たらこんなにも姉に執着しているのは異様に見えるかもしれない。不幸を越えて立ち直るのではなく、異世界に賭けて自殺する気持ちを理解しない人の方が多いかもしれない。
　しかし、今ここにいる者たちは皆揃って自分の願いを自殺で叶えることを選んだ。願いの重さは文字通り身体に染みてわかっている、互いに深く理解し合える同志たちと言ってもいい。ほとんど初対面にも関わらず打ち解けられるのには、そういう人生のスタンスへの親近感があるのかもしれない。

「君だって君のチート能力を持っているのだろう？　自分の願いを叶えるためのチート能力を。もし良ければ、君の能力も是非聞かせてもらいたい」
「私のチート能力は『#蘇生__リザレクション__#』、お姉ちゃんを蘇生するための能力。昏睡してるお姉ちゃんを復活させて一緒に暮らすんだ」
「家族か。さぞいい姉妹だったのだろうな。拙も家族のことは大事に思っているし、その気持ちはよくわかる」

　言いながら、切華は隣に立つ小さな少女をちらと見下ろした。
　視線を受け取った少女は花梨を見上げてニコッと笑う。目がぱっちりしていて小動物のように愛らしく、白く眩しい大輪の花を幻視する。
　しかしよく見るとただ可愛いだけではない。長い睫毛からは気品ある麗人のような印象も受けるし、赤く引かれた薄い唇からは妖艶な印象も受ける。少し混乱して軽く目を引けば、顔や手足の各部が驚くほど整っていることに気付く。
　見るたびに印象が変わっていく。不自然なまでに完璧な美しさが寄せ集められた、妖精のように神秘的な少女。

「#櫻__サクラ__##撫子__ナデシコ__#です。ついでによろしくね」
「よろしく。同じ名字ってことは妹さん？」
「まあ、そのようなものね」

　撫子は花梨の右手を小さな両手で握ってニコニコと笑う。その手は柔らかくて暖かく、包み込むような体温に思わず顔が緩んできてしまう。

「私のチート能力は『#模倣__コピー__#』、見た能力を真似できるだけの地味な能力ね」
「けっこう凄い能力のような気もするけど、うーん、でも転移先の異世界にいる人の能力次第だから使い方は難しそう？」
「たぶん誰かの真似というか、なりきりみたいなことを上手くやる必要があるわよね。そういうのは#月夜__ツキヤ__#ちゃんに聞いた方がいいかもしれないわね」

　撫子が悪戯っぽい顔で両指を立てる。そしてツッと揃えて指した先には、やけに豪奢なゴスロリ衣装を着た後ろ姿。
　その背中がぴくりと跳ねたのに合わせて、撫子がわざとらしく声を張った。

「きっと私よりあの子の方が詳しいから」

第6話：厨二病少女は最強能力で異世界を支配するようです・4
「私の力が聞きたいのかしら！？」

　食い気味に叫びながら振り返ったのは右目に眼帯を付けた少女だ。張った胸に片手を当て、目を輝かせて花梨を見る。
　ずっと一人で後ろを向いていたので考え事でもしているのかと思っていた。実際のところは話に混ざるタイミングを伺って聞き耳を立てていたらしい。
　装飾過多な後ろ姿からはなかなか年齢が掴めなかったが、正面から見れば中学生くらいの愛らしい少女だ。容姿にもまだ年少者らしい可愛らしさがあり、何より露骨な構われ待ちを隠しきれていない様子はかなり幼いと言わざるを得ない。

「我が名は#朧__オボロ__##月夜__ツキヤ__#、異世界に完全なる暗黒をもたらす者。そして我が能力は、いい、聞いて驚きなさい！」

　月夜は大きく息を吸って溜めを作る。たっぷり時間を置いてから発したそのチート能力は確かにそこまでするに値するものだった。

「『#即死__エクゼキュート__#』！　どんな生命も魔眼に映った瞬間に絶命するわ。至高の支配者にふさわしい、最強最悪の能力でしょう？　我が右目に宿る絶対なる力からは何者も逃れられないのよ。この魔眼の前には死神すらひれ伏すわ」
「それは凄いけど、なんというか、身も蓋もないね、というか、何かに影響されてる？」
「現世での我が血族は兄が一人、奴もまた重大な使命を背負っていたわ。我が使命を受けたのは血に染まった満月の夜……」
「ああ、お兄さんの影響なわけ。仲良いな……」

　月夜が何か長大なストーリーを延々と喋っている間、撫子がニコニコしながら丁寧な相槌を打ってくれるのはありがたいことこの上なかった。
　しかし傍から見ていると、撫子がレスポンスするタイミングはあまりにも完璧だった。一秒のズレもなく、月夜の話に不自然なほど完全に合わせて驚いたり喜んだりしている。単にとてもすごく良い子なのかもしれないが、さっき顔を見たときの底知れなさも思い出して首を傾げる。

「……それでも地球という狭い世界は偉大なる器を閉じ込めておくには小さすぎたわ。異世界に行ったらまずはその国の王を倒して世界を恐怖に陥れるの。支配者の器として君臨しひぃっ！」
「？」

　いきなり悲鳴を上げて花梨の背中に隠れる月夜。
　素早い動作を目で追い、再び顔を前に戻してからその理由に気付いた。
　小さな蜂が一匹、目の前を飛んでいた。天国だからといって牙が生えていたり人間サイズだったりはしない、ごくごく普通の蜂がその場で滞空しているだけだ。花梨と月夜以外は気付いてもいないようだった。
　窓の外の森から飛び込んできたのだろう。花梨だって虫が得意なわけではないが、怯えるほどのサイズでもないし、それこそチート能力でどうとでもなる。花梨の『#蘇生__リザレクション__#』ではどうにもならないにせよ、月夜の『#即死__エクゼキュート__#』なら。

「殺せば？　『#即死__エクゼキュート__#』で」
「……そうじゃない」
「あんだって？」
「かわいそうじゃない、何もしてないのに……それに危ないでしょ。私の右目を見たらあなたも死んじゃうのよ。軽々しく眼帯を外すのは良くないわ」
「ああそう……」

　『#即死__エクゼキュート__#』なんてチート能力を持っているのが良い子でよかったかもな、と花梨が頷いた瞬間だった。
　二人の眼前を鋭い閃光が走った。ガスバーナーのような炎が軌道上の蜂を焼き切る。あまりの火力に蜂は一瞬で灰と化し、空に流れて散った。

「『#龍変化__ドラゴナイズ__#』だあ。その気にならあ全身ドラゴンに出来んだけども、部屋あ壊れちまうんでなあ」

　炎を吐いた女性が訛って間延びした独特の低い声を発した。口から煙混じりの息を吐き、目の奥で爬虫類のように細い虹彩が光る。
　なるほど火を吹く龍の力かと思ったのも束の間、その女性の全身を間近で見てあまりの威圧感に後ずさった。
　百八十センチ以上もある長身にボロボロのジャンパーを羽織ってダメージジーンズを履いている。服の損傷度合いは明らかに装飾の範囲を超えており、褐色の肌にまで抉れて固着した切り傷が無数に刻まれていた。首元には爪のような刺青が見え隠れし、しなやかな筋肉質の身体はサバンナに暮らす野生の動物を思わせる。
　花梨は思った。この人は月夜と違って悪ぶっているやつではなく、マジのアウトローだったやつだ。放っているオーラがマジすぎる。きっと抗争とか殺し合いとか、花梨には想像もできないような修羅場をいくつも潜ってきた人だ。
　月夜も同じことを察知したのだろう。本物を前にして月夜の身体が縮こまり、蜂が現れたときよりも深く花梨の背中の後ろに引っ込む。それでも怯えた声で異を唱えるのだから意外と根性がある。

「かかかか、かわいそうじゃない……」
「そおか、わりいことしたなあ。悪気があったんじゃあねえ、許してくれな」

　アウトローな女性は意外にも素直に頭を下げるが、そういうところも却って本物の貫禄を感じさせる。一周して逆に落ち着いているというか、下っ端ではなく幹部クラスの振る舞いというか。

「そっちなあさっき入ってきたとこだんろ？　わしは#阿久津__アクツ__#リール#龍魅__タツミ__#、龍魅でええ。よろしくなあ」
「あ、ども。廿楽花梨です」

　そろそろ何度目かわからなくなってきた名乗りと握手。がっしりした褐色の手を握ると、傷とも彫りとも付かない凹凸がいくつも刻まれた独特の握り心地だ。
　意外にも下手に出る龍魅に、少しだけ調子を取り戻した月夜が一歩前に出て虚勢を張る。

「あなた、素直なのは殊勝なことね。これも何かの縁だし、私の眷属にしてあげてもいいわよ」
「下に付くならよお、やらにゃあならんことはあらあな。どっちが上かあはっきりさせんといかん。血生臭えこたもう面倒臭えけんど」
「あうう」
「冗談だあ、ガキとは戦わん。それによお、ここで上下付けても大した意味なかろ。どうせ異世界ではバラバラだあ」
「ん、異世界ではバラバラってどういうこと？」
「聞いてなかったんかあ。わしらは同じ異世界に行くわけじゃあねえ」
「はい。基本的には一人につき一世界、つまりそれぞれが別々の世界に送られる想定です」

　隣に現れたAAが答えを引き継いだ。その手に持った皿には大きなピザがいくつも積み重なっている。

「ただし明らかに分断が不適切な場合は、複数人を同じ世界に送ることも出来なくはありません。不本意な転移となってやる気を失くされても本末転倒ですので」
「そうなんだ。結局頼めばいけるってこと？」
「推奨しませんし、やむを得ない場合以外は通しません。大抵は碌なことになりませんから」
「なんで。友達多い方が楽しそうじゃん」
「チート能力とはただ一つだけでも異世界の行末を左右するものです。その持ち主が複数になってしまえば異世界の舵取りも不安定にならざるを得ません。世界を動かす選択は簡単なものではありませんし、何を目指したいかも人によって異なります。よほど価値観の合う相手でなければ仲違いし、チート能力同士の抗争になって共倒れするのが精々です」
「そんなもんかなあ。じゃあ今回は十二個の世界に十二人を送るわけだ？」
「いえ、例外が二件あります。まず#涼__リョウ__#様と#穏乃__シズノ__#様に関しては、引き離せば異世界に送られた瞬間に自殺すると主張して譲りませんでしたので同じ世界に送る予定です。そこまで意志の合うペアであれば、協力してより大きく異世界を変革するという期待も無いわけではありませんので」

　AAが壁際のソファーを指し示した。

第7話：厨二病少女は最強能力で異世界を支配するようです・5
　ソファーには若い女性二人が並んで深く腰掛けている。
　二人とも今風の大学生という雰囲気で、揃ってスタイルが良くモデルのように顔立ちが整っている。キャンパスのカップルコンテストでもあれば優勝間違いなしの美形ペアだ。スレンダーでパンツスタイルのやや髪の短い方が涼、胸の開いたフェミニンな服を着ている方が穏乃だとAAが教えてくれた。
　手を繋ぎ顔を近付けて何かを語り合い、時折傍らの皿からケーキを食べさせ合っている。見ていて恥ずかしくなるほど完全に二人の世界だ。他の者と交流する気もあまりないらしく、話しかけに行く勇気は花梨にはない。

「あの二人は付き合ってるの？」
「そのようです。チート能力もセットで使う前提で取得しており、引き離すのは得策ではないと判断しました」
「そんなこともできるんだ。二人のチート能力って？」
「それはプライベートとなりますので、私からはお答えできません」

　AAに代わり、近くのソファーに座る女性が応えた。

「さっき私が話したときは『#無敵__インビンシブル__#』と『#爆発__エクスプロージョン__#』だと言っていましたね。あらゆる攻撃の影響を受けない能力と、高威力の爆発を引き起こす能力だそうです」
「あ、ども」

　二人のチート能力を教えてくれたのは、きっちりした正統派の美人OLという印象の女性だった。白いシャツに黒のジャケットがばっちり決まったスーツ姿。膝上のスカート丈が少し短く、下に履いたタイツがセクシーに見える。

「はじめまして、#石落__セラ__##灯__アカリ__#です。この二人は#神庭__カンバ__##霰__アラレ__#ちゃんと#霙__ミゾレ__#ちゃんです」

　灯の膝の上には小さな双子二人が並んで眠っていた。子供二人は揃ってモノクロカラーのフォーマルな上下を着用しており、生き写しのようにそっくりだ。
　灯はその頭を愛おしそうに撫でる。先ほどのアダルトな雰囲気を漂わせていたペアに比べると、こちらの様子は微笑ましい。

「ども、廿楽花梨です。ひょっとしてこの二人も……」
「自殺しました」

　灯は悲し気に目を伏せる。

「小さな子供が死んでしまうほど痛ましいことはありません。せめて異世界では幸せに暮らしてほしいものです」
「この子たちは灯さんの知り合いだったの？」
「いえ。ここで初めて会ったのですが、お世話しているうちに懐かれてしまって。それより、先ほどは失礼しました」
「先ほど？」
「私のチート能力は『#建築__ビルド__#』、好きな建物を一瞬で組み上げる能力です。この会場も練習がてら私が作ったのですが、もっと周囲の環境も整えておくべきでした。庭を作って整備しておけば虫が入ってくることも無かったでしょうから」
「ああ、そういうこと。別に大丈夫だよ。こんな綺麗な建物でパーティー出来て嬉しいな。もしかして建築家とかだった？」
「不動産会社に勤務していましたが、ただの事務職です。とはいえ仕事柄で色々な物件を見てきているので、思い浮かべるだけで建築できるチート能力を希望しました」
「なるほど。異世界で建築スキルとなると、広い家でスローライフみたいなイメージかな」
「そうですね。私は自分で作った理想の家でゆっくり過ごしたかったんです。何せ仕事ではタワマン最上階を扱ってるのに私の家は八畳ワンルーム、エアコンは二年前から壊れてるのに大家は修理しないし隣のヤンキーはいちいち集まってうるさい割にこっちの音には敏感だし横の中華が杜撰な管理してるせいで風呂にネズミが……」
「あはは……大変だったんだね」
「はっ……失礼しました。だから私のチート能力は戦闘向きではありませんし、この子たちの面倒を見てあげたりするのもいいかなとも思っています。きっと私と同じで辛い人生を送ってきたでしょうから」
「この子たちもチート能力があるの？」
「ええ。『#動物使役__テイマー__#』と『#植物使役__プランター__#』、動物や植物と意志を通わせる能力です」
「へえ、スローライフでゆったり暮らすのにはちょうど良さそうだね。その能力なら食糧にも困らなさそうだし」
「そうですね。この子たちも同じ世界に送る想定のようですが、私も保護者として一緒に転移できるかどうかは女神の判断待ちというところです」
「いいなあ。灯さんが作った超広い家で皆で仲良く暮らせたらいいのに」
「皆というのは、十二人全員ということですか？」
「もちろん。だってこんなに凄い能力を持ってる転移者がたくさんいるんだよ。『#蘇生__リザレクション__#』、『#反射__カウンター__#』、『#身体強化__ストレングス__#』、『#創造__クリエイト__#』、『#模倣__コピー__#』、『#即死__エクゼキュート__#』、『#龍変化__ドラゴナイズ__#』、『#無敵__インビンシブル__#』、『#爆発__エクスプロージョン__#』、『#建築__ビルド__#』、『#動物使役__テイマー__#』、『#植物使役__プランター__#』。これだけいれば何でもできるだろうし、皆で一緒に暮らしたら絶対楽しいと思うんだけど……」

　花梨は天井を見上げて夢想する。
　まず十二人が住む広い家を灯が『#建築__ビルド__#』で作って、食料は霰と霙の『#植物使役__プランター__#』と『#動物使役__テイマー__#』で確保する。『#龍変化__ドラゴナイズ__#』の龍魅がいれば他の幻想生物とも交流できるかもしれない。
　安全面も理李の『#反射__カウンター__#』や涼の『#無敵__インビンシブル__#』があれば当面は大丈夫だろう。もし本格的な戦いになったとしても小百合の『#身体強化__ストレングス__#』や切華の『#創造__クリエイト__#』は白兵戦では敵なしだろうし、穏乃の『#爆発__エクスプロージョン__#』でまとめて吹き飛ばすこともできる。
　それでもいざというときは月夜の出番かもしれない。『#即死__エクゼキュート__#』で誰でも殺してしまえばいいというわけではないにせよ、強力な抑止力にはなるだろう。イレギュラーな能力を持つ敵が現れたとしても撫子の『#模倣__コピー__#』でフォローが効く。
　そして何より、花梨の隣には『#蘇生__リザレクション__#』で蘇った姉が笑っているのだ。花梨が困っていれば姉は何でも解決してくれる。
　しかし、そんな甘い妄想は部屋の中央に扉が開いたことで中断された。
　片手を立てて申し訳なさそうな顔をした女神が顔を出す。

「ごっめーん……そのぉ、想定より人数が多すぎてぇ……実は異世界の数もけっこうギリギリでぇ……送れる異世界が一個しかなくなっちゃったっていうか……」

　急な変更に会場がざわめく。
　しかし世界が一つしかないということは全員が同じ世界で暮らせるということで、花梨にとっては願ったり叶ったりではないか。
　一瞬喜びかけたのも束の間、続く言葉はその期待を裏切るものだった。

「あと、転移する権利も三枠しか取れなかったのよね。いや、けっこう粘ったんだけどぉ……あっでも、フォローはちゃんとするから安心してね、損することは絶対無いようにするから。とりあえず巻き戻しと再対応をしようと思うのよね。悪いけどそういうことで、あとは諸々よろしくね、AA！」

　一気に早口で喋り切ると女神は手を叩く。あたりが急に暗くなっていき、照明が落ちたのかと思ったが違った。
　薄くなっていくのは花梨の意識だった。強制的に眠らされるように意識が遠のいていく。

第二章　剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです
第8話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・1
　春の生温く穏やかな風が髪を揺らす。天頂には満月、足元には砂地、見上げるは巨大な校舎。
　ここは鍵比良第三高等学校のグラウンドだ。花梨には通い慣れた場所ではあるが、こんな深夜に訪れたことはない。
　賑やかな生徒たちを追い出した校舎は嘘のように無機質だ。各階の窓からうっすら漏れる非常灯の光は空間に染み付いて動かない。光が届かない校舎の輪郭は闇に馴染んで同化している。

「夢……じゃないよねえ」

　周囲を見渡す。グラウンドの中央に、十二人が円陣を描いて向き合い立っていた。
　花梨から時計回りに、理李、切華、月夜、撫子、小百合、龍魅、涼、穏乃、霙、灯、霰、霙。
　皆が不意に意識を取り戻し、気付けばこの場で直立していた。寝た気がしない朝の覚醒にも似ていたが、足が大地を踏みしめた状態で目が覚めたことはない。
　中央にはAAが立っていた。その身体は背中の翼を中心に僅かに発光して周囲を照らしている。
　天国では気にならなかったが、見慣れた地上のグラウンドでは背中に羽の生えた天使は圧倒的に異質だ。その異物感こそ、彼女がこの場を取り仕切る上位存在であることを雄弁に主張していた。

「まずはお詫びいたします」

　AAが軽く頭を下げるが、花梨からはお尻が少し上がった様子しか見えないのであまり謝意は感じられない。
　だからというわけでもないだろうが、淡々としたトーンのままで言葉を続ける。

「女神から既にお話があった通り、我々の不手際によって当初想定していた異世界及び転移可能人数を確保できませんでした。具体的には、転移可能な世界は一つのみ、転移可能な人数は三人のみとなります」
「舐めてんのかあ？」

　龍魅の低い声が重なる。自分が言われているわけでもないのに、花梨の心臓が跳ねて鳥肌が立つ。
　それは人生で初めて耳にするアウトローの恫喝だった。通告と言った方が正確かもしれない。発言を少しでも誤ればお前を殺す。そんなメッセージを言外に込められる人種がいることを初めて知った。
　しかしAAは動じない。全く同じ声のトーンで話を続ける。

「順に説明しますので、しばらくご清聴頂ければ幸いです。大前提として、皆さんには一切の不利益が無いように対応します。少なくとも自殺前よりも状態が悪くなることは絶対にありません。具体的な対応内容は二点です。一つは自殺前への完全なロールバック、もう一つは可能な限りでの再対応」

　AAが一本指を立てた。

「まず第一に、ロールバックは既に完了しています。因果を巻き戻し、皆様の自殺とそれに伴う事象全てを無かったことにしました。現在時刻は四月一日零時五分ですが、皆様はこうして傷一つなく生存しています。誰一人として自殺しておらず、トラックは一台も事故を起こしていません」

　続いて二本目の指。

「そして第二に、転移については三日後に改めて可能な人数まで再対応を行います。つまり四月四日零時にトラックに轢かれて死亡した方は、最大三人まで異世界に転移できます。ただ転移先の世界が一つしかありませんので、同じ世界に転移することだけはご了承頂ければと思います」

　AAの説明を受け、花梨は顎を抑えて考える。
　確かに、対応としては限りなく誠実なものだと思う。死んでいたところを元に戻しただけ。望むなら三日後にまた改めて転移し直すこともできる。
　それなら花梨はもう一度自殺するだけだ。やるべきことは変わっていない。
　花梨は姉と暮らすために自分から進んで自殺したのだ。不慮の事故で死んだわけではないし、元に戻してほしかったわけでもない。またトラックに轢かれることだけは少し憂鬱だが、一度経験して慣れたという見方もできないことはない。
　しかし何か引っかかる。何か違う気がする。本当にやるべきことは変わっていないのか？

「んん？」

　さっき五分前の死は孤独な死だった。自分の願いだけを考えて自分一人で死ねば良かった。
　今は違う。同じように自殺した者たちが十二人いて、十二人分の願いがある。でも枠が三つしかないことをお互いに知っている。
　だから一人の自殺が他の全員に影響してしまうのだ。上手く言葉に出来ないが、根本的な状況が一変しているような気がする。
　私は、いや、私たちはこれからどう動くんだ？

「いくつか質問がある」

　花梨の思考を遮って、隣の理李が手を挙げた。

「どうぞ。可能な限り答えます」
「まず確認だが、このまま私たちが普通に暮らして死なずに四月四日零時を経過した場合はどうなる？」
「どうともなりません。四月一日の自殺はなかったものとして人生が続くだけです。四月四日零時に転移しなかった場合でもペナルティ等は一切ありません。再対応の権利を利用するかどうかの判断はお任せします」
「転移の枠は三人までとのことだったが、四月四日零時に四人以上がトラックに轢かれて死亡した場合はどうなる？」
「再度ロールバック対応を行います。つまり、全員を死ななかったことにして四月四日零時に戻します。同じ条件で死んだ中からどなたかを優遇することは出来ませんので」
「その場合、転移する機会もまた与えられるのか？　例えば四月四日零時に四人が死亡したことでロールバックした場合、また三日後の四月七日零時に転移の権利が生じる？」
「いいえ。四月四日零時の対応が転移可能な最後の機会とお考えください。これはあくまでも不手際への補填につき、一度きりの再対応です」
「いま私たちと関係ないやつが四月四日零時にトラックに轢かれて死亡した場合はどうなる？　そいつも追加の転移者としてカウントされるのか？」
「されません。これは不手際に伴う限定的な縮小対応です。過去に転移条件を満たしてチート能力を獲得した方のみが対象となります」
「『四月四日零時にトラックに轢かれる』以外の死亡はどういう扱いになる？　例えば四月四日零時に首を吊って死んだ場合や、四月二日にトラックに轢かれて死んだ場合に転移の権利が生じることはあるか？」
「ありません。指定した以外の死に方は我々の管轄外、単なる死です」
「チート能力は……」

　喋りながら、理李の眼球は奇妙な動きをした。弾かれたように素早く左右に触れ、全員の姿を視線で舐める。そして一瞬だけ目を閉じ、鋭く息を吸って叫んだ。

「#使えるぞ__・__#！　#今すぐやれ__・__#！」

　花梨が「何を？」と聞くよりも早く、応じたのは袴姿の切華だった。

「応。やむを得んか」

　溜め息混じりの声で吐き捨て、直立したまま不意に左手を持ち上げた。挙手かと思ったが、腕の軌道は真上ではなく横に向かう。
　指先が光る。月光を反射しているのは爪ではなく刃紋。気付けばその手には既に抜き身の真剣が握られていた。
　チート能力、『#創造__クリエイト__#』が発動している。すなわち、時と場所を問わず無から刀を創造できる能力が。
　この世界でもチート能力を発動できるのか。でもどうして今『#創造__クリエイト__#』を発動するんだろう。花梨の頭に疑問符が浮かんでいる間にも、切華の左手は止まらずに動き続ける。
　鋭い剣先は首元に向かう。切華の左隣に立っている少女、ゴスロリドレスを着て眼帯を付けた月夜の首元へ。

「悪いな」

　両断した。

第9話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・2
　気道から空気が漏れる音、そして驚愕を浮かべた生首が宙を舞う。見開いた目が花梨の目と合った。きっとその目に映る花梨も全く同じ表情をしていただろう。
　月夜の身体が崩れて地面に転がる。隣に生首がコンと落ちた。行先を失った血液が動脈から溢れて赤い池を作り、美しい金髪が見る間に赤く染まっていく。

「は？」

　花梨の思考が停止する。目の前で起きた事態が理解できない。
　そうか転移か、死ねば異世界に行けるから、と一瞬だけ思い付き、それは何もかも間違っていることに気付く。
　ついさっき理李がAAに確認したはずだ。三日後にトラックに轢かれて死ぬ以外の死に方は全くの管轄外、単なる死だと。
　だからこれはただの殺人だ。切華が月夜を殺した。転移とか異世界とか、そんなことは何も関係がない。

「どうして……」

　殺した？
　花梨にはわからない。どうして切華が殺すのか、どうして月夜が殺されるのか。
　立ち尽くす花梨の前で、切華の動きはまだ止まらない。
　横薙ぎに月夜の首を切った勢いのまま、身体が大きく回転する。今度は右隣に立つ理李に向かって刀を振るう。
　花梨の当惑は増すばかりだ。さっき理李が何かを伝えて、切華が何かに応じたように見えた。何らかの協力関係にもあるように見えたが、今明らかに切華は理李を殺そうとしている。
　今の花梨にわかるのは、切華は殺人者だということくらいだ。

「理李ちゃん！」

　花梨は反射的に手を伸ばすが、既にトップスピードで動いている切華の方が早い。刀と理李が接触する。
　だが、よく見れば理李には刃が向けられているわけではない。切華は手首を大きく曲げ、刃面ではなく太い柄が理李の胸を殴った。
　プラスチックを踏み潰すような鈍い音、それは肋骨が何本もまとめて砕ける音だ。理李の細い身体は後ろに大きく吹き飛ばされ、背中から花梨に突っ込んだ。
　切華は眉を上げ、感心したように声を漏らす。

「やはり『#反射__カウンター__#』は嘘であるか。よくもあの段階で」
「……悪いかよ」
「否、周到である。しかし落とし前は付けてもらおう」

　切華は大きく踏み出した。再び手首をスナップし、改めて刀を正中に構える。
　その構えはもう柄殴りを狙うものではない。今度こそ理李を切り捨てるつもりだ。

「しょうがねえよなあ。殺られる前に殺らにゃあよお」

　月光の下、巨大な影が舞った。
　強烈な疾風が三人を襲う。彼方から吹く春の風とは全く違う、間近で発生源が暴れる乱気流。
　切華が動きを止めて頭上を見上げ、ぽつりと漏らした。

「……美しい」

　宙に浮かぶ幻想生物。
　藍色に染まった全身の鱗、無数に棘の生えた翼、気力に満ちた四肢と太い尾。細い虹彩の目が切華を睨み、藍色の翼竜が夜空に咆哮した。龍魅の『#龍変化__ドラゴナイズ__#』！
　大きく開けた口が大気を吸い込み、またしても凄まじい暴風がグラウンドを包む。巨大な口の奥が眩しく光る。花梨は龍の生態なんて習ったことはないが、見れば一目でわかる。これは龍の火球だ。全てを焼き尽くす火球が口に充填されていく。
　切華は迷わず大きく腕を振り上げて刀を投げ付けた。刀は龍の眼球を目がけて一直線に進む。龍魅は太い腕で弾くが、刀はその場でかき消えた。そして次の瞬間には二本目の刀が迫っている。
　切華の『#創造__クリエイト__#』はいつでもどこでも無から刀を生み出せるチート能力だ。無尽蔵に出せる飛び道具としても扱える。

「頭を冷やしてください！」

　凛とした叫び声と共に、今度は地面が揺れた。
　見れば、声の主は灯だ。タイツの片膝を地面に付き、その場にしゃがんで両手を大地に押し当てている。

「子供もいるんですよ！」

　灯の『#建築__ビルド__#』が発動した。
　砂のグラウンドから大量の土壁がせり上がる。厚さ十センチほどの薄茶色の壁が滅茶苦茶に乱立し、龍魅が飛ぶ高度を遥かに超えて天に向かって伸びていく。
　更には砂埃が巻き上がって目の前が見えなくなる。土壁と砂煙が視界を遮って全員を分断する、どこに誰がいるかもわからない。
　花梨は理李を抱えて走り出していた。グラウンドを駆け抜け、フェンスをひとっ飛びで超えて道路を走り出す。砂の煙幕は校外にまで濃厚に広がっている。
　何が起きているのかはわからない。だが、このままグラウンドにいれば危険なことくらいはわかる。

第10話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・3
【4/1 00:21】

　花梨は全力で走っていた。アーケードの中で足音だけが響く。
　グラウンドを出てから学校沿いの住宅地をジグザグに走り抜けて夜の商店街へと駆け込んだ。既に入り口のネオンは落ち、シャッターも全て閉まっている。
　見通しのよい直線通路を前後に確認する。誰かが追ってきている気配はない。
　意識して逃げ込んだわけではないが、商店街の中は屋外よりは安全かもしれない。もし空から追われたとしても屋根が視界を遮ってくれる。

「おい……」

　姉が入院した頃、暇さえあればランニングしていたときに感じていた焦燥によく似ている。何か動いていなければ現実に圧し潰される。せめて身体だけでも前向きに動いている気分になりたい。
　月夜の生首が頭に焼き付いている。今もあのままグラウンドに落ちているのだろうか。せめて戻って埋めてあげた方がいいのではないか、朝になったら登校してきた人がびっくりするのではないかという場違いな思考がふっと浮かんでは消えていく。

「おい！」
「いて」

　理李に後ろから頭をはたかれた。
　そこでようやく理李を背負っていたことを思い出す。グラウンドから逃げるときに背中に担いで走ってきていたのだ。
　そういえば、人ひとり抱えて走っていたのに全然疲れていない。息は切れないし汗一つかかない。背負っていたことを忘れていたくらいだ。理李はかなり小柄な方だが、それにしたって人ひとり担いで全力疾走するほどマッチョではなかったと思う。
　立ち止まって考え始めたとき、理李が先に答えを告げた。

「女神が言ってただろ。チート能力ついでに身体能力もバフしておくって」
「ああ、確かにそんなことも言ってたような。女神様って凄いね」

　口を開くと少し気持ちが落ち着いてきた。
　今は誰にも追われていないのだから、全力で走っていても目立つだけだ。とりあえず歩くペースを落とすが、再び背中から突っ込みが入る。

「そんなことより、どこに行くつもりだ」
「えっと、とりあえず家に帰るかな」
「やめとけ。その気になれば住所なんてすぐに調べられる。殺されたくないなら駅前のネットカフェにでも行った方がいい」
「殺されるって誰に？」
「誰にでもだ。まさか、まだ状況を理解していないのか？　どうして切華が月夜を殺したのかも」

　理李は心底驚いた声を発し、花梨はそのことに驚いた。いつもの皮肉ではなく、本当の驚きを見せる理李に。

「異世界転移かとも思ったけど、全然関係ないよね。だってあの場で殺しても転移できるわけじゃないのに。月夜ちゃんも、もちろん切華ちゃんも」
「驚いた。本当に何一つ理解していないんだな。いったい何周遅れなんだ？　大馬鹿野郎。いや、これは私が早いだけか……？」
「わかってるなら教えてよ。私が理李ちゃんの危ないところを助けたのはたぶん間違いないよね」
「それはそうだが、これは一度の貸し借りで済むような話じゃない。今の私たちが助け合うということは、そのまま運命共同体になるということだ」
「と言うと？」
「私たちはお互いが味方という前提で、敵がいれば二人で組んで立ち向かうしかなくなる」
「友達じゃん、そんなの当たり前だよ。というか理李ちゃん怪我してるし一人になんて出来ないって」
「……そうか。ありがとう」

　理李は軽く胸を抑えた。
　普通に喋っているように見えるが、さっきは盛大に肋骨を折られていたはずだ。駅前に向かうより先に病院に向かった方がいいかもしれない。
　しかしその割には理李は堂々と花梨の肩に手を置き、悠然と口を開いた。

「ではお前にもわかるように話すとするか。まずは異世界に転移する条件を正確に思い出せ。AAが私たちに伝えた内容を」
「三日後の午前零時にトラックに轢かれて死ぬこと？」
「そうだ、ただし定員は三人まで。これを踏まえて、転移するために必要な条件を全て挙げてみろ」
「えーっと、カレンダーをちゃんと見ておく？」
「馬鹿」
「いや、時計も見ておかないと駄目かな」
「馬鹿野郎」
「あ、トラックが通る場所をちゃんと調べておく」
「大馬鹿野郎」

　花梨の胸元に回した腕に力が入る。
　ぎゅっと身体が密着し、理李が花梨の耳に口を寄せる。

「いいか、異世界転移は三枠しか無いんだぞ。轢死者が四人を超えた場合は誰も転移できない。皆がきちんとカレンダーと時計と交通状況を見てトラックに轢かれたら共倒れで誰も転移できないってことだ。だから確実に転移するためには、他の転移候補が三日後の午前零時にトラックに轢かれないことも必要なんだ。ここまで言えばお前でもわかるだろ」
「まさかそれって」
「他の転移候補を三日後までに殺しておく。それが一番確実だ。まあ皆殺しまではしなくてもいいが、自分を含めて最大でも三人まで減らしておく」
「でも人を殺したら警察が」
「三日後に自殺するやつが警察なんか気にするわけないだろ。チート能力だってあるんだし、三日くらいは逃げられる」
「でも何も殺さなくても。トラックに轢かれさえしなければいいんでしょ？　殺さずに決める方法なんていくらでもあるよ。話し合いとかゲームとかさ」
「じゃあお前は諦められるのか？　ジャンケンでも双六でも何でもいいが、それで負けて『あなたは転移を諦めてください』と言われて諦められるのか？」
「それは……」

　花梨の頭に姉の顔が浮かぶ。いつでも花梨を守って助けてくれた、大好きな姉の顔が。
　異世界転移とは現世では叶わない願いを叶える手段だ。逆に言えば、異世界転移を諦めることは願いを諦めることと同義でもある。花梨にとっては姉に再会することを。
　それを諦められるはずはない。だってもう既に自分の命を捨ててトラックに轢かれてまで叶えようとしたあとなのだから。
　#他の全てを諦める代わりに、異世界転移で叶えたい願いだけは絶対に諦めない__・__#。もう既に自殺しているというのはそういうことなのだ。そこまでが前提、花梨も含めた転移候補全員にとって同じ前提。

「……諦めない」

第11話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・4
「そうだ。私だって諦めないし、誰も諦めない。十二人全員がもう既にラインを踏み越えてしまっている。願いが命より重いことを身をもって知っている。私たちは自分を殺すくらいで転移できるなら殺せる、皆揃ってそういう人種だ。だからこれから三日で殺し合って生き残った三人だけが転移できる。今はそういう状況だ」

　理李の言葉には筋が通っている。
　花梨だって諦めるつもりはないし、殺して叶えるか殺さずに諦めるかと問われたら、殺して叶える。トラックの前に身を投げ出したときにその覚悟はもう決めてしまっている。
　それでも、自分を殺すことと他人を殺すことは決してイコールではないとも思う。それを一番良く知っていたのは、さっき殺されたあの心優しい中学生ではないか。

「でも、月夜ちゃんはそうじゃなかったかもしれない。『#即死__エクゼキュート__#』を持ってるのに虫も殺せない優しい子だった。もしかしたら、ちゃんと話し合えば月夜ちゃんは殺さずに済んだかもしれない。諦めてくれたかもしれない」
「諦めなかったらどうするんだ？　自分の願いと関係ない虫は殺せなくても、自分の願いを邪魔する人間は殺せるかもしれない」
「それは……都合のいい期待だってわかってるけど、可能性はゼロじゃなかった……かも」
「正直なところ、私だって月夜は人を殺せるような人間ではなかったかもしれないと思っているさ。月夜はお前と同じかそれ以上に馬鹿でお人良しだった。あいつが『#即死__エクゼキュート__#』を望んだのは実際に人を殺したいからじゃなくて、厨二病の憧れを叶えるためだろう。本当に手に入れたところで使うつもりなんてなくて、脅し文句か名乗り口上にでも使えれば十分だったのかもしれない。そういう願いもあり得るんだ」

　理李が肩を強く掴んだ。花梨の肌に爪が食い込む。

「だが、それでも月夜の『#即死__エクゼキュート__#』はあまりにも危険すぎた。ただ見るだけで相手を殺す魔眼だぞ。もし月夜が私くらい頭が回って切華くらい躊躇しないやつだったら、その場で眼帯を外すだけでもう全部終わっていた。私たちは月夜を殺すしかなかったし、それまでは共闘してもいいくらいだった」
「他の人もそう考えてたってこと？」
「そのはずだ。そこそこ頭が回って戦えるやつなら、まず最初に月夜を排除すべきだと考えるだろう。とはいえ、あの場で一番頭の回転が早いのは私だったらしい。私が場を繋いでいるうちに誰かが不意打ちで殺してくれるのが一番良かったんだが、誰も動こうとしないから焚きつける必要があった。私のチート能力は戦闘向きじゃないしな」
「理李ちゃんと切華ちゃんって仲間なのかと思ってた。頼んで任せろみたいな感じだったから」
「仲間だったら私にまで攻撃するわけないだろ。くそ、私が殴られる裏目を引くとは思わなかった。切華は脳筋タイプかと思っていたが、頭もかなり回るよ」

　理李はいきなり咳き込んだ。一気にしゃべり過ぎたのか、軽く胸を叩いて呻く。

「大丈夫？　あれ、でも理李ちゃんは殴られるだけで済んだのっておかしくない？　転移候補を減らしたいって理屈で言えば、そのまま切り殺した方が良かったんじゃ」
「確かめたんだよ」
「何を？」
「私のチート能力、『#反射__カウンター__#』をだ。私を殺そうとした刀が反射して自分が死んだら笑えないだろ。だからとりあえず切らずに殴ってみて、本当にダメージが反射するかどうか確認した。そして無事ダメージは反射しなかった」
「なんで？」
「嘘だからだ。私は『#反射__カウンター__#』なんて持ってない。恐らく切華は私が『チート能力は使える』と叫んだことで違和感を持ったんだろうな。攻撃も受けていないのに『#反射__カウンター__#』が使えるなんてわかるわけないから」
「え、だって自分で『#反射__カウンター__#』って言ってたじゃん」
「お前は本当に察しが悪いな。私はパーティー会場で嘘の能力を申告していたということだ」
「えええ、それって理李ちゃんはこうなるってわかってて嘘を吐いてたってこと？　まさか殺し合いに備えて？」
「いや、流石に殺し合うとまでは思っていなかった。まあ、せいぜいレクリエーションかチュートリアルくらいはあってもおかしくないと思っていただけだ。あの女神ならいかにもやりそうだろ。わざわざ交流パーティーを開くくらいだし、実際、灯は『#建築__ビルド__#』の練習がてらパーティー会場を作ったりしていたしな。そういうとき『#反射__カウンター__#』を持っていることにしておけば面倒を避けられる。周りに被害を与えるだけの能力だし、自分から使える能力じゃないし。もし嘘がバレたところですぐ異世界でバラバラになる浅い仲だ。どう思われてもどうでもいい」
「だから友達少ないんだよ……」
「何とでも言え。もういい、もう歩ける。このままだと目立つだろ」

　理李は花梨の背中からぴょんと下りた。花梨より低い背が平然と隣を歩く。

「大丈夫なの？　折れてるんでしょ、肋骨」
「私の本当のチート能力は『|治癒《ヒール》』だよ。どんな外傷も病気もすぐに治る、ただそれだけだ。色々グチャグチャ考えて無駄に保険を張りまくる私らしいだろ？」

　理李は口角を上げて自嘲気味に笑ってみせる。それは再会してから初めて見る理李の笑顔だったが、記憶にあるよりもずっと卑屈な作り笑いだった。

第12話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・5
【4/1 00:24】

「去ったか」

　切華は構えを解いて刀を手放した。『#創造__クリエイト__#』で作った刀は地面に落ちる前に立ち消える。
　グラウンドから土煙が収まったとき、他の転移候補はもう逃走を済ませていた。視界が悪い中での混戦では分が悪いと見たか、それともまだチート能力に慣れていない状態での交戦を嫌ったか。
　地面からせり出す土壁は見た目こそ堅牢な城壁にも見えたが、かなり脆い砂づくりの即席だったようだ。今は自重で崩れて高い砂山がいくつも積もるばかり。その分だけ地面が大きく抉られ、グラウンドには高い山と深い谷が広がっていた。
　土の総量は変化していないあたり、灯の『#建築__ビルド__#』は切華の『#創造__クリエイト__#』と違って素材を無から作り出すわけではないようだ。周囲の物体を建材として建築を行うらしい。

「警戒すべきは龍魅だけかと思っていたが……誰も侮れぬ」

　切華は考える。
　交戦と言うにはささやかな接触だったが、戦力について推し測れることは多い。
　まず、現時点で最大の脅威はやはり『#龍変化__ドラゴナイズ__#』の龍魅だ。人智を超えた幻想生物の暴力を振るうチート能力はシンプルに強力だし、何より本人が戦い慣れしている。
　パーティー会場で軽く話したが、龍魅は路地裏生まれアングラ育ちの生粋のアウトローだ。荒事の経験は他の転移候補とは比べ物にならない。暴力に特化したチート能力は鬼に金棒。
　しかし、灯だって決して弱くない。『#建築__ビルド__#』というのはもっと牧歌的な能力かと思っていたが、土壁の展開は想定より遥かに大規模で速かった。あのスピードで大質量を展開できるなら近接戦闘にも使える水準だ。
　そしてドラゴンの前に迷いなく割り込んできたことも見逃せない。真剣な目は全く怖気付いていなかった。温厚な事務職のように見えて肝が据わっている。
　他の者にしても、もう迅速に逃走を完了している。殺人を目撃したにも関わらず、身がすくんで動けない者や無鉄砲に突っ込んでくる者など一人もいない。誰もが自ら命を絶つ程度の胆力はあるのだ。どんな相手も軽く見るべきではない。
　考えながら、切華は月夜の死体を探す。砂にうっすら覆われた人型の盛り上がりはすぐに見つかった。
　高い土山の影に転がる首の無い胴体。そして分かれた生首。間違いなく即死だ。

「すまなかった」

　深々と腰を折り、遺体に向かって手を合わせる。
　月夜は切華が殺した。謝ったところでその罪が消えることはない。それでも切華はこう言わずにはいられない。

「#殺させられた__・__#」

　切華は必ずしも殺人を悪だとは考えていない。
　異世界で剣技を研鑽するという願いは明らかに殺人を含んでいる。真剣で戦えば殺すことも殺されることもあるだろう。だから異世界転移を決意したときから人を切り殺す覚悟は完了している。
　だが、それは決して無防備な女子中学生を不意打ちで殺す覚悟ではないのだ。
　人を殺しても良いのはお互いに死の危険を承知している相手との決闘に限る。それが切華が自分に課したルールだった。殺してもいいのは殺し殺される覚悟をしているときだけ。

「……」

　AAが説明をしていたときから切華も考えていなかったわけではない。この十二人で殺し合うことになるかもしれず、そうなったとき月夜の『#即死__エクゼキュート__#』はあまりにも突出して危険すぎると。
　それでも切華は動かなかった。理李が質問して時間を稼いでいる間、切華は黙して様子を見ていた。
　人の集団意志なんて曖昧なものだ。必ずしも殺し合いになるとは限らないし、意外と皆が協調して穏当な方法で決められるかもしれない。何しろまだ現世でチート能力が使えるかどうかもわからないのだ。淡い期待を自分から捨てる理由はない。
　だが、理李の一手で状況が一変してしまった。
　理李がチート能力は使えると叫んだ瞬間、もはや一刻の猶予もなくなった。理李の扇動を聞いた月夜が『#即死__エクゼキュート__#』を使うことに思い至ってしまえば終わりだ。
　月夜が眼帯を外して全員を皆殺しにする最悪の事態を避けるためには、先に誰かが月夜を殺すしかない。月夜の近くにいて一手で確実に殺すチート能力を持っていたのは切華だけだ。だから殺した。
　結局のところ、月夜を殺したからといって他の何者をも無差別に殺すつもりがあるわけではなかったのだ。少なくともその時点においては。

「だけど、もう殺し合いは始まっちゃったよね？」

　歌うように告げる声。
　撫子が高い土山の上に座って切華を見下ろしていた。月光を背景に、逆光が笑顔に影を作る。不穏な台詞に合わせているかのような表情と演出、いや、実際に計算づくで合わせているのだろう。

「応。もう引き返せまいよ。月夜は殺したがあとは論議で解決しようなどと、誰も信じなかろう。あとは殺し合いで決着をつけるしかあるまい」

　これは不幸中の幸いと言うべきだろうか？
　切華が月夜の首を刎ねたのは全員が見ている。つまり不本意であるにせよ、客観的に見れば切華が他の転移候補に殺意を持っているというメッセージが伝わっている。だったらそれはフェアな宣戦布告が済んでいることと同義だ。
　皮肉にも、月夜を不意打ちで殺したことによって事前通告を伴う決闘の設定が完了してしまった。他の転移候補は切華と接触した時点で死の危険を覚悟するだろうし、残り三日が殺し合いであることはもう既に皆が理解しているだろう。
　つまり、これは#お互いに死の危険を承知している相手との戦闘__・__#だ。
　だったら殺してもいい。いまや殺し合いを避ける理由はなくなってしまった。

「ここから先は決闘だ。不意打ちにあらず」
「いいんじゃないかしら。じゃあ、私もその線でいこうかしらね」

　撫子が土山から降り立ち、くるりと半周回った。
　やはり完璧な角度で制服のプリッツスカートが揺れる。それは撫子が演技する、月夜に踊る美しい女子高生の表象だ。間近で見て溜め息を吐かないものはいない。

「かような状況も演ずべき舞台か？」
「当たり前。長いことお芝居をやっていても、こんなに演劇めいた状況に遭遇したのは初めてだわ。今日会った十二人が殺し合いをするって、ミステリでもなかなか無いものね」
「さすがは元天才子役であるな」

第13話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・6
　元天才子役、撫子が芸能活動を開始したのは三歳のときだ。
　初仕事は新進気鋭の若手監督が手掛けるCMで、「デビューしたての子役が実は大女優の生まれ変わりだった」という設定のコメディ風ムービーへの出演だった。あどけない子供が貫禄ある役柄を演じるというギャップの笑いと可愛さを狙った企画だったが、まさか撫子が本当に生まれ変わりにしか見えない演技をこなすとは誰が予想できただろうか。
　そのCMはすぐに大きな評判を呼び、翌年にはバラエティ番組に撫子のコーナーが作られた。繋ぎの一分ほどの尺で、撫子が様々な役柄の生まれ変わりという設定で即興の劇を披露するのだ。
　撫子は何でも演じた。教師でも剣士でも庭師でも子供でも天使でもライオンでも演じた。放送後には「本当に撫子は自分のペットの生まれ変わりではないか」というような問い合わせが局に何件も来た。その翌年には設定をそのまま引き継いだドラマシリーズが放送され、「生まれ変わり」は流行語大賞にノミネートされるまでになった。
　すなわち、撫子の天分とは「どんな役割でも完璧に演じてみせること」にあった。撫子が一度そのように演じれば、誰の目にもそのようにしか見えなくなるのだ。
　しかし年季でさえ無視してあらゆる役柄を演じていたせいだろうか、十四歳のときに妊娠が発覚し、日本中に大きな衝撃を与えてそのまま芸能界を電撃引退したのが十七年前。

「ちなみに私を切る選択肢ってある？」
「否。母親を切るほど人の道を踏み外していない」
「同感ね。枠は三つもあるわけだし、わざわざ実の子を殺すのも寝覚めが悪いわ」

　そのとき生まれた子供が切華だ。
　つまり撫子が切華の生みの親である。養子でも義理でもなく。
　切華が物心ついたときから撫子は完璧な母親だった。育児も家事も一人でこなし、成績が良ければ褒め、嘘を吐けば叱る。撫子に白い目を向ける人々も決して少なくなかったが、撫子と一分も会話すれば健気に頑張る若い母親を応援するファンになっていた。
　切華の高校入学前日、撫子は床に掃除機をかけながら何気なく言った。「そろそろ切華も大人だし、お母さんはもういいかなって思うから、明日からは女子高生をやろうと思うの」と。
　当時の切華は母の他愛もない冗談を生返事で流した。しかし翌日、自分の母親が保護者側ではなく生徒側にいたときの頭の痛さは今でもありありと思い出せる。
　驚いたことにというべきか、案の定というべきか、撫子は完璧な女子高生だった。自己紹介では実年齢や経歴を包み隠さず披露したにも関わらず、周囲から撫子への奇異の目は一日も保たなかった。いや、一時間も保たなかった。
　撫子は可愛く元気なクラスの人気者として学校に馴染み、部活に励み、彼氏を作った。切華より友達も多く、テストの前日には友達の家に泊まったりもしている。切華との関係も親子からルームシェア中の同級生に切り替わった。
　結局、何者かを演じることが撫子の享楽なのだ。観客がいようがいまいが関係ない。母親という演目も、女子高生という演目も、撫子は完璧に演じる。その才能の前では十歳そこらの年齢差など容易に埋められてしまう。

「何にせよ、今すべきは月夜の弔いであろう。すぐ見つかるにせよ、せめて形だけでも埋葬くらいは」
「そうね、了解」

　撫子のチート能力『#模倣__コピー__#』が発動し、右腕が一気に膨張した。
　服の袖から先を引きちぎり、鱗の生えた腕が現れる。腕だけで撫子の全身と同じくらい大きく、設計を間違えたプラモデルのように不自然に身体にくっついている。さっき見た『#龍変化__ドラゴナイズ__#』をコピーしたのだ。
　龍の爪が地面を深く掘り下げ、月夜の身体を底に優しく下ろして横たえる。

「せめて安らかに眠れよ」

　切華は撫子と並んで手を合わせた。異世界転移してもこの罪は忘れない。

「とはいえ、学校のグラウンドに死体が埋まってるのはまずい気もしないではないが」
「むしろ死体の一つでも出てきた方がわかりやすくていいんじゃないかしら。どうせしばらくは閉鎖だろうしね。ミステリアスな演出ってとっても私好みだわ」

第14話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・7
【4/1 02:05】

　時刻はもう午前二時を回っている。
　深夜の住宅街は静かだ。どの建物もとうに消灯し、出歩く者は誰一人いない。唯一動くのは心細げに点滅する街灯くらいだ。
　小百合は車椅子に乗って一人で移動していた。等間隔で並ぶ街灯が足元を照らすたび、自分が闇の中で前に進んでいることを確認する。
　しかしどこに向かっているのかは自分でもわからない。何となく車輪を転がしているだけだ。グラウンドから逃げ出したはいいが、行く先が全く思い浮かばない。
　襲撃される危険がある家に戻るのは無し。代わりに怪しまれずに泊まれる建物はあるだろうか。いっそ河川敷にでも身を潜めようか。野宿はやったことがない。宿泊の権利とかは必要なのだろうか。屋外よりも屋根があって視線が遮れる場所の方が安全ではないか。車椅子に座って夜を明かすのも車中泊と呼ぶのだろうか。
　考えがまとまらない。本当に検討すべき事柄と、他愛もない不安と、考え未満の断片が区別できない。
　経験のない状況に放り込まれて自分が混乱しているのはわかる。だが、混乱しているときにどうすればいいのかがわからない。

「所詮は温室育ちのお嬢様、ですね……」

　いつか誰かに言われた陰口を呟く。本当にその通りだ。
　今まで、自分は冷静で迷わないタイプだと思っていた。身体が不自由な代わりに強靭な理性を武器にしている人間だと思っていた。いつでも正しい目的を定め、達成に必要な手段を洗い出し、落ち着いて遂行できる人間だと思っていた。少なくとも校内模試と生徒会選挙はそうやって乗り切ってきた。
　だが、そんなものは安全が保障された日常での強さでしかない。車椅子が何のハンデにもならない程度の安全地帯でしか機能しないのだ。月夜の死を目の前で見てそれを思い知った。
　小百合のチート能力『#身体強化__ストレングス__#』は物理的な強化ではなく概念的な強化である。強化された身体は刀なんて通さない。小百合を切ろうとした途端、刀は枯れ枝のように折れてしまうだろう。
　だから小百合はあの場で何でもできたはずだ。切華を取り押さえることも、切華より先に月夜を殺すこともできた。あの場の主導権は小百合にあってもよかった。
　しかし、実際には全く身動きできなかった。頭が真っ白になり、何をすべきか考えることもできなかった。辛うじて逃げるのが精一杯だ。
　身体が強くなっても心が弱い。いまや何も恐れる必要はないはずなのに、理性と行動が噛み合わない。頭で思い描いている自分の理想と、実際に直面している自分の現実が食い違っている。
　いま車椅子を押しているのがその証拠だ。『#身体強化__ストレングス__#』はもちろん不随の下半身も治している。今すぐこんなものは投げ捨てて、死ぬほど欲しかった健脚で走り出してしまえばいい。
　だというのに、十七年間乗ってきた車椅子を捨てる勇気がない。これを捨ててしまえばもう一メートルも動けない気がして仕方ない。

「おねえさーん、大丈夫？」

　場違いに明るい声に振り返ると、マスクを付けた男二人がにやにやと笑っていた。
　声をかけた男は頭を金色に染め、どこに売っているのかというような真っ赤で下品なジャケットを羽織っている。ジーパンはヴィンテージものなのか単に薄汚れているのかわからず、何の機能もないチェーンがジャラジャラと耳障りな音を立てた。
　後ろに控えている男も似たような風体だが、帽子を深く被って警棒を持っているあたりはいかにも「実行役」という趣きだ。

「送ってあげよっかあ？　もちろんタダじゃねえけどさ」
「結構です」
「そう言わずにさっ」

　軽薄そうな男が前に回り込んできた。よく見れば、背後にはナンバープレートを外した汚いバンが止まっている。
　いくら世間知らずの小百合でもわかる。この二人は小百合に危害を加えようとしている社会のならず者だということくらい。
　思えば、ただでさえまともな人間が出歩く時間ではないのに車椅子に乗った女子高生が一人で徘徊しているというのは危険どころの話ではない。そんなことにすら思いが至らなかった自分に眩暈がしてくる。
　だが、同時にこの状況に対しては落ち着いている自分に安堵もする。女神の祝福を受けている手前、いくら何でもそこらのチンピラに動じる必要は無いということくらいは全身で理解している。
　考えようによってはチャンスかもしれない。『#身体強化__ストレングス__#』があれば敵ではないはずだ。一発くらい殴ってみれば自分に自信を付けられるかもしれない。
　軽く身を引き、拳を固め、目の前の男に向かって突き出した。

「えいっ」

　べちゃ。
　小百合の身体は車椅子の上から滑り落ちた。それだけだ。拳はチンピラに掠りもしない。

「あれ？」

　慌てて足に力を入れてみる。
　太ももがアスファルトの地面を擦った。ちゃんと動く。感覚もある。あんなにも望んでいた下半身不随からの回復、しかし今頭を満たすのは困惑だけだ。
　チート能力『#身体強化__ストレングス__#』は確実に発動している。ならばどうして殴れないのか。
　少し考えて理解する。まだ身体の使い方がわかっていないのだ。『#身体強化__ストレングス__#』を女神に願うとき、小百合は「頑丈で強靭な身体」と言った。それはあくまでもハードウェアとしての身体を強化するものでしかない。ソフトウェアに属する身体の使い方、運動神経は管轄外だ。
　思えば、女神にチート能力を貰ってからまだ一度も自分の足で歩いていない。十七年も使ったことがない器官をいきなり使えるわけがない。

「あははは！　何それ！　可愛いね～」

　男が下卑た笑い声をあげて道路にしゃがむ。小百合の髪を乱暴に掴んで地面から引き上げ、弄ぶように軽く頬を張ってきた。全く痛くはないが、惨めさで目に涙が滲む。それを恐怖の表れと勘違いしたチンピラが更に嘲笑の声を上げる。
　せっかくチート能力を手に入れたのに身体が動かない。動くとわかっているのに動かし方がわからない。頭で思うように身体を使えない。その挙句、こんなチンピラたちに良いようにしてやられている。
　きっと希望するチート能力を間違えたのだ。単に『#身体強化__ストレングス__#』ではなく、戦闘能力の向上まで全てこなす能力を、『|武道熟達《バトルマスター》』みたいなものを希望すべきだったのだ。

「……今からでもチート能力の変更はできないでしょうか？」
「それは出来ません」

　淡々とした声が頭上から降ってくる。

「チート能力は一人一回しか付与できません。皆様がいまチート能力を抹消されていないのもそのためです。本来であれば余計なチート能力を所持している状態は望ましくないのですが、一度消してしまうと再付与ができません。三日後の再転移があるケースに備え、やむを得ず付与したままにしているということです」

　見上げると、チンピラの背後にAAが浮遊していた。天使の羽を広げ、相変わらず全身がぼんやりと光っている。だが、チンピラたちはAAの光にも声にも反応する様子がない。

「私の存在は転移候補者以外には認識できません。存在濃度を操作した上で意識迷彩をかけています」
「ではすみませんが、この方たちを何とかしてくれませんか？」
「それは出来ません。私は異世界転移以外には皆様の人生に関わる権限を持たないからです。転移に関わる質問にはいつでもどこでもお答えしますが、それ以外の要求は一切受けられません」
「人生に関わる権限を持たないとはよく言えたものですね。私たちに殺し合いを始めさせたのはあなたでしょう？」
「何か大きな勘違いをされているようですね。我々は異世界転移に関して可能な限り誠実な対応をしています。仮に皆様の判断によって殺し合いのような状況が生まれたとしても、それは我々の関与するところではありません」
「あなたは仮にも天使でしょう。目の前で人が死ぬのを見て何とも思わないのですか？」
「天使のイメージを押し付けられても困ります。私が司るのは異世界転移のみです。生死の全てを司る存在ではありませんし、人間同士の殺人行為に介入する義務もありません」
「おい嬢ちゃん、誰と話してんだよ」

　チンピラが怪訝な声で割り込んでくる。こいつ頭いっちゃってんのかなあ、可愛いからいいでしょ、と下卑た声が取り巻いて続く。
　その間にもAAは後ろで浮遊しているのみだ。役に立たないどころか、結局この状況はどうにもならないことをわざわざ教えに来ただけだ。
　ただただ無様だった。こんなことでは異世界に転移できても先行きは暗い。頑丈な身体さえあれば異世界で幸せに暮らせると思っていたが、その前提が誤っていたのかもしれない。転移したところで荒れた世界の隅っこで怯えているのが関の山ではないか。
　自分で自分の弱さを理解していなかった。そもそも自分の想定や判断が根っこから間違っていたというのは初めての経験だ。異世界もチンピラも、非日常など自分の器ではなかったのかもしれない。

「見てらんねえなあ。あんたん能力よお、身体あ強くなるだけだんろ？　喧嘩まで得意になるわけじゃあなかろ」

　声と共に、また新たな乱入者が降ってきた。

第15話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・8
　AAの隣で、翼を生やした長身の女性が腕を組んで見下ろしている。しかし彼女の背中に生えるのは柔らかい天使の翼ではなく、骨ばった筋と飛膜でできた龍の翼だ。褐色の身体は半分近く闇に溶けて見えた。
　龍翼を備えた人間。『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を翼だけ発動した龍魅はちらりとだけAAを見てから地面に着地した。

「殴るんだってよお、素人にゃあできねって。何度も殴って殴られてなあ、ようやくコツがわかってくんだあ。こいつらの方がよほど詳しいだんろ」
「なんだよ。誰だよお前は」

　チンピラは龍魅にぐいとメンチを切る。龍魅の方が背が高いとか、それ以前に龍の翼が生えていることは気にしていないらしい。
　そういう胆力があるのは羨ましい。小百合に欠けているのはそこだ。他の全てを一旦抜きにして、物怖じすべきでないと思えば物怖じせずに立ち向かっていけるのは一つの技術なのだろう。
　もちろん龍魅も全く動じない。黙って一歩前に出るとチンピラの肩に手を置いた。ぽんと優しく置いたように見えたが、チンピラの身体が僅かに身震いする。

「なあ兄ちゃんな。そん車はよお、ちっと前から悪さしてるガキだんろ？　女あ山に連れ去ってよお、犯して捨ててなあ。そんで今もちっちぇえ嬢ちゃんいじめてよお、楽しい思いできたかあ？」
「だったら何だってんだよ。お前に関係ねえだろ」
「あるんだあ。兄ちゃんみてえな、しょうもねえチンピラが調子乗ってなあ、目障りんなったら懲らしめんといかんのよ。そいや先月よお、三号叩いたのも兄ちゃんだんろ？　困っちまうんだよなあ、こっちも色々あんのによ。ちょうどええし、ちっとくらいはええよなあ」
「何がだよ！」

　チンピラが拳を繰り出した。しかし素早いジャブは龍魅には届かない。
　既に龍魅の足先がチンピラの膝を蹴り飛ばしていた。鋭い蹴りが膝の正面から直撃し、可動域を超えて足がくの字に曲がる。チンピラは悲鳴を上げて地面に崩れ落ちるが、龍魅が素早く喉を掴んで持ち上げた。

「練習に使ってもよお。見とけえ小百合、別に殴らんでもいいだんろ？　どこでもええから急所掴んで、潰せば終わりだあ」

　そのまま無造作に首筋を握り潰す。頸動脈が潰れ、大量の血液が噴き出した。チンピラの身体が痙攣して地面に崩れ落ちる。
　いきなりの蛮行を前に実行役のチンピラが雄叫びを上げ、龍魅に向かって警棒を振り上げる。
　その足首を小百合は後ろから掴んだ。小百合の白く細い指は男の太い足に食い込んで離さない。なるほど確かに、無理に慣れない打撃を試みるよりはただ掴む方がよほど確実だ。

「えいっ」

　思い切り握った。無限の握力がアキレス腱を握り潰し、太い脛骨が小枝のようにへし折れる。
　倒れた隙に龍魅を真似て首筋も絞め潰した。男の全身はビクンと震え、口から泡を吹いて動かなくなった。

「よし」

　今度は上手く出来た。血に染まった手を達成感と共に握りしめる。

「それでええ。かっこう付けずによお、触って握り潰せよ」

　龍魅が鋭く息を吸い、白い閃光を吐き出した。龍の口から発された高温の熱線が死体を燃やす。

「あの……ええと、助けてもらってありがとうございます」

　煙草をくゆらすように口から煙を吐く龍魅を前にして、小百合は言葉に迷う。
　龍魅のおかげで窮地を脱し、『#身体強化__ストレングス__#』の使い方まで教えてもらった。何となく助けられてしまったが、龍魅とて転移候補の一人だ。小百合を殺す理由はあっても助ける理由はないはずだ。
　地面に座ったままで頭を下げる小百合に、龍魅はぶっきらぼうに手を振った。

「どうせわしはあんたん勝てねんだ。襲う意味もねえし、だったら虐められてる知り合い見過ごすのも気持ちわりいだんろ」
「勝てないってどういうことですか？　どう考えても『#龍変化__ドラゴナイズ__#』の方が……」
「あんたん能力、『#身体強化__ストレングス__#』っつったか。腕力じゃあ誰にも負けねえし、誰よりも頑丈だあ。今だって熱くもねえだんろ」

　言われてみれば確かにそうだ。隣でチンピラの死体が焼け焦げて香ばしい匂いを発しているが、ほとんど熱さを感じない。
　試しに火に触れてみても全く同じ。感覚は少し遠くから焚火に当たっている程度、もちろん肌が燃えることもない。物理的な強度のみならず、あらゆるダメージへの耐性を備えている。これがチート能力で賜った完璧に頑丈な身体。

「とにかく負けねんだあ。勝てるかあわからんが、とにかくいっちゃん負けねえし、わしには殺せん。そういう能力だんろ」

　龍魅の指摘は全く正しい。
　『#身体強化__ストレングス__#』はスマートに勝つ能力というよりは、ただひたすら負けない泥臭い能力だ。戦うにしてもその前提で考えた方がいい。自分では全く思い付かなかった指針。
　小百合は考える。龍魅は悪い人ではない。いや、別に悪い人でもいい。とにかく闘争を躊躇わない胆力と、荒事に対処する知識を持っている。世間知らずの小百合に必要なのはそういう知り合いだ。
　きっと張るべきタイミングは今だ。意を決して龍魅の目を見た。

「あの、だったら私と組みませんか？　私に勝てないなら味方にした方がいいはずです。お願いします」
「構あねえよ。どうせ三人までなら儲けもんだあ。帰るとこもねえだんろ？　わしの巣があらあ、裏道通らあ着いてきな」

　龍魅は小百合の手を握って引き起こした。それだけで小百合の足は自然と直立する。
　アウトローの手はごつごつとして傷だらけだが、チンピラの焚火よりよほど暖かい。そのままゆっくりと手を引かれ、三歩も進む頃には歩行のコツを掴んでいた。
　小百合と龍魅はその場を立ち去った。チンピラの焼死体二つと、使い古した車椅子をその場に捨てて。

第16話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・9
【4/1 05:30】

「あなたたち女神やAAとは、僕たち人類にとってのいわゆる『神』なのかな？　普遍人類宗教における“GOD”？」
「いいえ。我々は異世界を管理する存在に過ぎません。全知全能全善の神とは異なります」
「しかし転移の折には僕たちを天国に送っただろう？　それは最後の審判や輪廻転生を管轄していることを意味しないかな？」
「いいえ。便宜のため、我々が居住する異世界の一つを天国と呼称しているにすぎません」
「ならば地獄は？　僕たちを天界や異世界に送るように、罪人を地獄に送ったりは？」
「地獄と形容されるにふさわしい異世界はあるにせよ、地獄という概念そのものが実在するのかは我々の知るところではありません」
「ふむ、どうにも理解しがたいな。容易に理解できてしまうことが却って理解しがたい。あなたたちは神ではないにせよ、上位存在ではあることは間違いないんだ。明らかに人智を超える権能を持っている。しかしそれにしては地に足が着いているというか、肝心なところで世界認識が普通すぎる」

　涼は顎を抑えて窓の外を仰ぎ見た。日の出の光に目を眇める。
　タワーマンションの三十階から見る夜明けの御原市は神々しい。地上を歩いていても雑然とした地方都市だが、ほんの百メートル上から見るだけで全ての情報が意味を持って整列されているように感じる。上位存在から見た世界もこんな風に美しく見えるのだろうか。
　このタワーマンションは十五年ほど前に建設されたものだ。当時は御原市をベッドタウンとして再開発する計画があったが、業者の選定や立ち退きの補償で揉めているうちに景気の良い時代は流れてしまった。結局は首都圏へのアクセスも大して確立されないまま、駅前で浮くこのマンションだけを残して計画は凍結された。首都圏から人が流れてこない以上、わざわざこんなタワーマンションに住むのは都落ちしてきた成金崩れか金を余らせた地元の変人くらいのもので、涼と穏乃は後者に該当する。
　穏乃は大きなソファーで寝息を立てている。昨晩はグラウンドから逃走し、二人でシャワーを浴びてそのままソファーで寝てしまった。涼の方が先に目を覚ますのはいつものことで、AAと問答しているうちに太陽が昇る時間になっていた。
　AAは軽く足を組んだ状態でフローリングの上に浮遊している。最初は直立していたが、話が長引き始めてから姿勢を崩したあたり、疲労や飽きのような感覚はあるのかもしれない。

「人類の知性の限界とは、畢竟、自分がどこから来てどこに行くのかを知らないことだと思うんだ。あなたたちはそれが部分的には異世界であることを知っているだろう？」
「はい」
「しかしその認識は不自然なまでに限定的だ。厳しい条件をクリアしたら物理的な移動先があるというだけで、そもそも死という営みがどのようなものなのかという問いを慎重に避けているようにさえ見えるよ」
「それは我々の関与するところではありません。現実的な処遇と形而上の理解は別の事柄です」
「面白い切り口だね。君が言っているのはつまりこういうことだろうか？　例えば畜産家は家畜の生殺与奪を一手に握っており、首を刎ねることも、餌を与えて生き永らえさせることも自在だ。ある意味において、畜産家は家畜の死の一切を管理していると言えるだろう。しかしだからといって、畜産家は生命の誇りや魂の価値を把握しているわけでは全くない」
「仰る通りです」
「人間的だ。あまりにも」

　AAは手元のタブレットをタップしながら質問に答えていた。そのたびに傍らのガラステーブルに置かれた涼のスマートフォンから通知音が響く。
　それはdiscordアプリからの通知であり、AAが管理者であるAAサーバーが更新されたことを意味している。チャット画面には「異世界の一つを天国と呼称している」「いわゆる地獄の概念はAAの管轄外である」など、涼との会話内容が箇条書きの形で次々に書き込まれていく。
　これはAAが少し前から始めた「サービス」だ。異世界転移に係る不手際処理の責任者として、AAは転移候補の疑問を解消する義務がある。その際、重複する質問に答える手間と転移候補間での情報格差を防ぐため、回答記録にdiscordを利用することにしたのだ。
　AAとの会話によってAAから生じた情報は、転移候補全員が強制加入しているAAサーバーで共有される。なお、AAサーバーはAA以外書き込み不可である。

「ではもう少し卑近な質問をしてもいいかな。あなたがいつでもどこでも現れて質問に答えてくれるのは天使としての権能かい？」
「そうです。概念翼による高速移動、存在濃度の増減、聴域展開による質問探知などは天使にとっては皆様が歩いたり走ったりするのと何ら変わりありません」
「なるほど、つまり種族的な差異ということだね。翼を持ち、存在様式が異なり、そして人間の声を聞き届ける。そこは天使のイメージ通りだ。ただ、このdiscord共有能力だけはそんな感じはしないけども」

　話している間にもAAがタブレットをタップし、「概念翼による高速移動は天使としての体質」とAAサーバーに書き込まれる。
　共有情報はAAが指先でいちいちテキスト入力しているわけではない。タブレットを一度タップするだけで全ての入力と送信が完了している。これはタブレットを通じたサーバーへの強制介入操作なのだ。

「これはチート能力の一つです。天使の権能ではありません。今回の一件に際し、私が必要を判断して女神に申請しました。能力名は『|操作《マニュピレート》』、機械や機構全般を任意に操作する能力です」
「チート能力は天使にも付与できるのか。僕たち人類にとっては人生全てを変える銀の弾丸だが、君たちにとっては便利なモジュール程度のものに過ぎない？」
「はい。皆様と違って換装も可能ですし、私自身が願いを持つ必要もありません。とはいえチート能力自体には必ず対応する願いが紐付くため、元々は『|操作《マニュピレート》』を願った人間から回収したものを流用している形ではありますが」
「とても興味深い。僕たちは多大な苦労によって獲得するものが、上位存在においては官僚的な手続きに置き換わるわけだ」

　AAと話している間に、いよいよ昇ってきた朝日が部屋の奥にまで光を届かせ始めていた。

第17話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・10
　室内を照らす朝日が世界の幕を開いていく。世界全てがいつもこの夜明けくらい美しければ、涼と穏乃は異世界転移を望まなくても良かったかもしれない。
　温度の無い朝の光が穏乃の顔を照らした。柔らかくカールした茶髪に輝きが反射し、表面に輝く粒子を幻視する。キャンパスで出会ってからもう三年が経つが、一分前に初めて出会ったように見飽きない。髪を優しく撫でて愛おしさに目を細める。
　朝日の白線が閉じた瞼にかかり、穏乃がうっすらと目を開く。横向きに開いた目が正面に浮遊するAAを捉えた。
　瞬間、穏乃は涼の手を跳ねのけた。起き上がって大声で叫ぶ。

「誰こいつ！　あたし言ったよね！　この部屋に他の人は誰も入れるなって！　特に若くて綺麗な女！」

　そして起き抜けとは思えないほど俊敏に、背後の棚から巨大な鋏を掴み取った。瞬く間に刃を開き、AAに向けて思い切り振り下ろす。
　涼は座ったままで素早く腕を上げた。刃を掴んだ手の平が切れて血が滲む。

「落ち着いて、穏乃。彼女はAAだよ。人じゃない、天使だ」
「……天使か……天使ね……ねえあなた、天使って人間と恋愛する？」
「行為としては不可能ではありませんが、関心がありません」
「セックスは？」
「行為としては不可能ではありませんが、関心がありません」
「じゃあいいわ」

　穏乃は鋏からあっさりと手を放した。
　すたすたとキッチンに歩いていき、小さな牛乳パックを開けてそのまま口に当てて飲む。バスケットから取り出したクッキーを一枚咥え、それをAAに向けて軽く振ってみせた。

「あなた、クッキーって食べる？　ちょっとバズってたレシピで試しに作ってみたやつ。全然美味しくないけど」
「要りません」

　涼は手に絆創膏を貼りながら笑った。
　短くない付き合いで穏乃の地雷はよくわかっている。部屋にAAを入れたままにしておけば、嫉妬にかられた穏乃が取り乱すだろうとも思っていた。嫉妬される機会を逃したくないという願望が歪んでいるのはわかっているが、だからといって抑えておけるわけでもない。

「ちょっと出かけようか。穏乃も一緒に来てくれない？　雁備山の方だ」

　木製の衣紋掛けから裾の長い上着を取った。
　軽く羽織ると腕に刻まれた傷を覆い隠してくれる。涼の身体は腕も足も傷が多く、夏でも肌を隠す服しか着られない。全て穏乃と交際する中で生じた傷だ。
　傷だらけになっているのは涼の身体だけではなかった。この一室は天井から扉に至るまで無数の刃痕や焦げ痕が飛び散っていた。薄い線のような傷はどこにでもあり、ところどころはライオンの爪が切り裂いたように深く抉れている。
　涼が持ち込んだ大量の哲学書でさえ、背表紙が捲れ上がっていないものは一つもない。この室内にいる限り、穏乃の暴風のような癇癪から逃れられるものはいない。手当たり次第に刃物を投げ、鈍器を振り回す、火を付ける。
　涼は窓際の柱を上から下まで走る傷を撫でる。これは初めてこの部屋に来た日、迂闊にも他の女性からのプレゼントが鞄に入ったままだったために付いた傷だ。あのときはだいぶ驚いたが、それも愛の裏返し。
　穏乃は自慢の恋人で、少し気持ちが弱いところは優しく抱き留めてあげることが涼の役目なのだ。

「どこ？　女？」
「まあ、女性ではあるかな。協力できそうな相手と話しにいってみようと思ってね」
「あたしは反対。転移して涼と二人で暮らしたいのに」
「僕だって、穏乃以外と暮らすつもりはないさ。とはいえ、まずは二人で転移できないことには始まらない。枠は三つあるのだから、もう一人くらい協力したところでどうこうなるわけじゃない」
「涼がそう言うなら」
「いい子だ。帰りは映画の一本でも見て帰ろう。街中で誰かに襲われたところで、僕と穏乃のチート能力なら問題ない。むしろその方が都合がいいくらいだ」

第18話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・11
【4/1 07:43】

　灯は髪を後ろで結び、ピンクのエプロンを羽織った。長い菜箸を持ってキッチンの前に立つ。
　レンジで火を通したジャガイモと人参を鍋に放り込む。大きな鮭に小麦粉を振り、たっぷりバターを引いたフライパンに敷く。弱火でじっくり火を通してからバーナーで軽く炙って表面に焦げ目を付ける。
　ベーコンと卵とレタスを適当に刻んで炒める。いつもなら塩胡椒を効かせるところだが、今日はなるべく優しい味付けにしたい。ケチャップとマヨネーズを添えれば十分だろう。
　次々に出来上がっていく料理に上機嫌で鼻歌を歌う。思い切り趣味に没頭するのも久しぶりだ。出社の無い平日の朝がこんなに気持ちいいものだったとは知らなかった。もちろん会社は無断欠勤しているし、もう二度と行くつもりはない。
　会社用のchatworkは昨日のうちにアンインストールしていたが、代わりに朝から定期的に鳴っているのはdiscordからの通知だ。料理がひと段落したところでAAサーバーの履歴を確認していく。

「天使と人間のセックスは不可能ではないがAAは関心がない、ね……」

　よくわからない情報が目に入ってきて眉を顰める。
　誰かがAAを襲おうとでもしたのだろうか？　確かに見た目には文字通り人間離れした美形であるAAに下心を持つのもわからない話では無いが、そこまで節操のない人間がいたとは思えない。あえて言えば見るからに粗暴な龍魅あたりだろうか。
　この共有チャンネルはAAにとっては手間の削減くらいのものだろうが、転移候補にとっては情報的な抜け駆けの抑止という意味を持つ。
　この自動共有によってAAとの会話から一人だけ有利な情報を得ることは出来なくなるが、逆に言えば、きちんとチェックしておかなければ不利益を被る可能性もある。なるべくこまめに目を通しておくのが望ましい。
　コンソメスープが沸騰する直前で火を止める。ジャガイモが軽く箸で崩れる程度に柔らかくなっていることを確認し、大きな皿を三枚取り出したところでピンポンという音。
　それは通知音ではなく、電子インターホンが鳴る音だ。横目で見たモニターには涼と穏乃の姿が映っている。

「もう来るのか……早いな」

　まだ数時間しか経っていない。いずれ探し当てられるとは思っていたが、想定より遥かに早い。
　無骨な監視カメラがジーッと音を立てて涼と穏乃にピントを合わせる。涼はカメラの前で両手を上げてみせた。

「涼だ。僕たちに敵意はない。このあたりかと思って検討を付けてきたけれど、思ったよりも立派な建物だね。だいぶ手間が省けたよ」
「とりあえず、そこから先に進まないでください。その線を越えれば攻撃の意志ありとみなします」

　涼の足元に高熱レーザーが飛ぶ。爪先に一瞬で焼け跡のラインが引かれた。

「ずいぶん立派な迎撃設備だね。これもチート能力『#建築__ビルド__#』かい？」
「ええ。パーティー会場で練習した甲斐がありました」

　涼と穏乃の前に聳え立っているのは、控えめに言っても要塞だった。
　巨大なドーム状の建物は何重もの鉄板で覆われている。その周りを囲って有刺鉄線が絡みついた柵が立ち、無数のカメラが配置されて侵入者を見張っている。
　そして露骨なトラップがそこら中に張り巡らされていた。地面にはワイヤー、何か様々なセンサー類。いくつかは配線が繋がっていないダミーに見えるが、だからこそ侵入者に対する明白な敵意を示している。
　ここは十数年前に放棄された廃工場跡だ。山深い場所にあるため、行政が後処理するには手間がかかる割には苦情を言う周辺住民もおらず、荒廃した状態で長いこと放置されていた。煙突さえ覆い隠すほど鬱蒼とした木々が周囲を覆っているため、近くに来ない限りは目立たないというのもある。
　昨晩、グラウンドから逃げてきた灯はチート能力『#建築__ビルド__#』でここに一夜城を建設した。不動産会社勤務という職業柄でこの廃工場跡の存在を知っていたのだ。
　様々な金属やジャンクパーツがそのまま放置されているために建材には事欠かない。センサやカメラの類も大量に打ち捨てられており、建物に組み込む前提であれば建材扱いとしてチート能力で修理できる。家屋そのものだけではなく防衛設備や外装まで『#建築__ビルド__#』で制作できる対象に入っている。

第19話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・12
「あの子供二人はどうしたのかな？　パーティー会場ではだいぶ懐かれていたようだけども」
「彼女たちは|神庭《カンバ》家のお子さんです。保護して頂いた方が安全でしょうから、もうそちらに帰しましたよ。ここには私しかいません」
「ああ、あの没落旧家の神庭邸。それならなおさら都合がいい。今日は交渉に来たんだ。僕たち二人と君の三人で組まないか？　君も知っての通り、異世界転移には三枠ある。四人以上になれば転移は失敗するが、逆に三人までならペナルティは生じない。だから三人まではむしろ積極的に組むべきだと僕は思う。協力すれば生き残る確率が上がるし、排除しなければならない人数も減る。僕たちは協調できる。合理的に行こうよ」
「それには同意しますが、全員の中から私を選ぶ理由は何ですか？」
「まさにそういう質問をすぐに返せるところさ。実に冷静で実利に聡い。理李くんもそれなりに頭が回るようだが、自ら先陣を切って目立ってしまうあたりが頭でっかちで経験不足だ。その点、君は範囲攻撃であの場を一旦流し、即座にここで籠城する手堅い戦略を選択している。そういう判断能力を買っている」
「では私があなたたちと組むメリットは何ですか？　はっきり言って、こちらから見れば一番胡散臭いのがあなたたちです。パーティー会場では二人の世界に浸っているばかりでしたし、そのせいでチート能力も不明瞭なところが多いですから」
「はは、手厳しいね。だがますます気に入ったし、君が僕たちと組むべき理由もそこにある。僕たちはカップルとして異世界で仲良く暮らしたいだけなんだ。君も快適な住環境を整える穏当なチート能力『#建築__ビルド__#』を選択しているあたり、異世界でゆったり自由気ままに暮らしたいと思っている方だろう？　つまり僕たちは揃ってスローライフ系異世界転移の派閥なんだ」
「嗜好が似通っているだけでは組む理由としては薄くありませんか？　違う適性を持っている方が隙が無いとも考えられるでしょう、特に殺伐とした状況では」
「僕たちは転移後の暮らしを重く見ているということさ。転移先の異世界はいまや一つしかない。つまりこの戦いのために組むということは、同じ異世界で暮らす同志を選ぶということでもあるんだ。だったら価値観が似通っていてお互いに協力できそうな者を選ぶべきだと思わないか？　『#創造__クリエイト__#』の切華くんや『#龍変化__ドラゴナイズ__#』の龍魅くんのような無双系チート能力を持つ武闘派と組むよりも、穏やかな暮らしを愛するスローライフ派で組んだ方が長期的に見て有益だと考える」
「一理ありますね。もし私たちが組めばそれでもう上限の三人に到達します。他は全員皆殺しにする想定ですか？」
「そうだね。この三日間は誰もなりふり構わないということは君もわかっているだろう。悲しいことだが、可能な限りは殺した方がいいと思ってる。交渉で済むならそれに越したことはないけれど、まあ望み薄だろうね」
「組んだあとの戦略は？」
「積極的に打って出るよりは、この要塞に籠城して迎撃するのが良いと思う。人数が減ってくるまでは潜伏して、終盤になってから一網打尽にするのもいいかもしれないね」
「あなたたちのチート能力は『#無敵__インビンシブル__#』と『#爆発__エクスプロージョン__#』でしたよね？　迎撃は具体的にどうやってするつもりですか？」
「その手札はまだ伏せさせておいてほしいな。僕たちのチート能力は僕たちにとっても生き残るための要石なんだ。協力できるという確信が得られるまでは開示したくない」
「それもそうですね。理解します」

　灯は一旦会話を切って考える。
　灯は事務職勤務ではあったが、人手不足で窓口に出たり営業をこなしたりすることも珍しくなかった。一世一代の買い物である不動産売買で切った張ったの交渉を繰り広げてきたのだ。それは多大なるストレス源ではあったが、おかげで交渉から他人の性質を掴むことにかけては人並み以上に詳しいつもりだ。
　話している感じ、涼の感触は悪くない。穏やかに理知的な人物であり、頭でっかちな正論を並べるだけではなく心情についても理詰めで考慮できるタイプだ。この手のタイプは少なくとも利害が一致している限りはかなり信用できる。逆に言えば、利害が一致し続けるようにコントロールし続ける必要はあるが。
　ずっと憮然とした表情で黙っている穏乃にも話を振ってみる。

「穏乃さん、あなたはどう思っているのですか？」
「もちろん涼と同じ考えよ。そうでなければここに来ないでしょ」

　穏乃は指に髪を巻きつけながらそっけない態度で答える。
　灯は苦笑する。夫が張り切って交渉をこなしている横で、妻は全く任せきりでつれないというケースは珍しくない。もっともそれは暗に夫を信頼していることの表れでもあり、表面的な空気の悪さの割には深いところでは絆が深い熟年の夫婦にありがちな振る舞いだ。
　灯は少し溜めたあと、改めて口を開いた。

「しばらく考えさせてください。時間に余裕があるわけではないにせよ、籠城に他人を招き入れるリスクが小さくないこともわかるでしょう」
「もちろんだ。ただし、僕たちとてずっと保留しておくわけにもいかない。優先順位としては君が一番だが、君が迷っているうちに痺れを切らして他の誰かと組んでしまっても恨まないでくれたまえ」
「それは私が言い慣れているセリフですね。大変人気の物件ですのですぐにでも他の方が購入されてしまうかもしれません、ってね」
「はは、この手の駆け引きは君の方が得意だったかな？　とはいえ、これは決まり文句ではなく本心だ。まあ、気が向いたらいつでも連絡をくれたまえ。手土産のクッキーはここに置いておく。僕と穏乃で焼いたものだ」
「美味しいですか？」
「君がもう少し間の抜けた相手だったら『とても美味しいから是非に』と言うところだが、正直に言えばそれほど美味しくないよ。だが、わざわざお金を払うほどでもないものを食べる機会は却って貴重だろう？　それほど美味しくないから是非に、というところだね」
「なるほど、承知しました。ありがとうございます」

　地面に小さな紙袋を置いて二人は去っていった。
　やはり涼は抜け目ない。あえて社交辞令を外した本心を滲ませて相手の信頼を得ようとする言い回しも交渉の場ではスタンダードなものだ。
　二人がセンサーの検知圏外に去ったことを確認し、紙袋をレーザーで焼き払った。チート能力によって配備されたレーザー砲が手土産を一瞬で焼き尽くし、焦げ跡だけが地面に残る。
　そこで後ろから柔らかい声がかかる。

「ごはんできた？」

第20話：剣の達人は異世界でもモンスターを切りまくるようです・13
　ちょうど#霰__アラレ__#と#霙__ミゾレ__#の二人が起きてきたところだった。目を擦りながら灯を見上げてくる。薄いパジャマを着た二人が目に入り、灯の心拍数が一気に上がる。
　二人のすらりとした手足と腰。白い肌はうっすらと赤みがかって潤っている。まだ第二次性徴期が来ていないが幼児体型でもない、幼い膨らみと子供の薄さが両立した奇跡的なシルエット。もう少し成熟が進んで身体が骨ばってくれば失われてしまう、滑らかな子供の肉体。ちょうどこのくらいの成長度合いが灯のストライクゾーンだ。
　そして起き抜けの二人からはうっすらと甘い香りが漂っている。まだ未発達な汗腺からは皮脂の分泌が少なく、それが子供特有の高い体温で温められて立ち上る。全身が果実で出来ているようなその香りが灯は大好きだった。
　双子は昨晩出会ったばかりでもう灯を保護者と認識している。当たり前に庇護者を求めている、子供の賢しさや背伸びのない素直な子供たち。何度も夢に見ていたものが今まさに手に入ってしまっている。

「今できたところだからね」

　恐る恐る二人の手を取ってテーブルに付けた。灯よりもずっと温かい体温がじんわりと染みてくる。この温度を試験管か何かに入れて保存できればどんなにいいか、いや、今は本人たちが目の前にいるのだからその必要さえない。

「いただきます」

　三人分の食器と食事を並べて朝食を開始する。
　霰がスプーンを持つ繊細な手、霙が人参を運ぶ小さな口。二人の愛嬌溢れる仕草を見て恍惚としながらも、灯は努めて冷静に考える。
　まず前提として、灯が涼たちと組む選択肢は最初から存在しない。灯と霰と霙でもう三枠、他の人が入る余地はどこにもない。
　なるべく攻撃される可能性を下げるために態度を保留する振りをしているだけだ。あわよくば二人からチート能力の情報を引き出したいという思惑もあったが、それは綺麗にかわされてしまった。
　涼と穏乃はチート能力が最も不明瞭な転移候補だ。能力名以外の情報が少ない。チート能力をまだ一度も人前で発動していないし、パーティー会場でもほとんど会話していなかった。
　さっきAAに確認してみたが、個々人のチート能力の詳細はプライベートとして能力者本人以外には説明しない方針らしい。そういえば、パーティー会場で明らかに能力を虚偽申告していた理李に対してもAAはわざわざ訂正しなかった。大枠は答えても個々人の事情までは管轄外、だからあとは手元の情報から推測していくしかない。
　まず涼の『#無敵__インビンシブル__#』とはどういう意味で無敵になる能力なのか。物理的なものか概念的なものか。常時発動しているタイプの能力なのか、何か発動条件があるのか。
　穏乃の『#爆発__エクスプロージョン__#』も何が爆発するのか不明だ。爆発物を生み出す能力なのか、それとも爆発魔法的なものを使用するのか。威力は自在にコントロールできるのか。対人兵器程度のものか、それともこの建物を吹き飛ばせるのか。要塞を初手から爆破しようとはしなかったということは、それほどは威力や射程が無いのかもしれない。
　だが、目立つのを嫌ったという線もある。例えばもし仮に穏乃の『#爆発__エクスプロージョン__#』がこの山ごと要塞全てを吹き飛ばすほどのチート能力だったとして、それだけ大きい爆発は他の転移候補の目にも触れる可能性が高い。となれば、皆が一時的に手を組んで穏乃を排除しようとするかもしれない。
　迂闊にチート能力の強力さが露見するリスクは最強のチート能力『#即死__エクゼキュート__#』を持つ月夜の死亡によって認識されている。灯は月夜の殺害をスルーしたし、横目で見た限りは涼や穏乃も同じ判断をしていたと思う。灯がやむを得ず『#建築__ビルド__#』で介入したのは、あの傍若無人の龍魅による『#龍変化__ドラゴナイズ__#』で霰と霙に被害が及ぶのを避けたかったからだ。
　いずれにせよ、最終的に灯がやることはただ一つだ。霰と霙を眺めながら呟く。

「私があなたたちを絶対に守るから」

　自分の言葉が自分の頭を揺らす。声を通じて甘い快感が突き抜ける。
　こんなセーフハウスではなく、異世界の大きな家で三人揃って暮らすことが灯の望み。それは責任ある大人として弱い立場の子供を守ろうという正義の心などでは全くない。
　もっと甘美な欲の味だ。

第三章　疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです
第21話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・1
【4/1 12:23】

「ではそちらで座ってお待ちください」
「はい、ありがとうございます！」

　ようやく面会の手続きが終わり、花梨は受付の前で頭を下げた。
　市内最大規模の公立医療施設、御原中央総合病院は外科から精神科まで一通り揃った地域の屋台骨だ。最近リニューアル工事が完了し、入院患者や見舞い客向けのテラスカフェを備えたお洒落な設備へと生まれ変わっている。
　花梨の姉が入院しているのもこの病院だが、正直なところ訪問するのはかなり気が重かった。
　姉が入院した頃の花梨は荒れに荒れており、昏睡している姉を治せない医者に食って掛かったことも一度や二度ではない。終いには警察を呼ばれた挙句に出入り禁止が言い渡された。とはいえ、唯一の肉親が入院して錯乱している事情を考慮し、精神状態が回復すれば解除するという条件付きの出禁ではあった。
　朝一番に花梨が窓口を訪れたときは院内が緊張に包まれたが、落ち着いた口調で謝罪を述べる花梨にナースも優しく応対してくれた。念のため精神科で軽く診察を受けた上で、姉との面会を取り付けたときには時刻は正午を回っていた。
　待合室は大きな窓ガラスを壁に埋め込んだモダンな立て付けで、屋内に注ぐ自然光が気持ちいい。病院らしからぬ茶色い革製ソファーの座席はほとんど空いている。
　とりあえずテレビが見える適当な座席を目指して歩き、途中で足が止まった。

「……」

　すぐ近くで不自然に停止した気配を察知し、二人の視線がこちらに向く。

「……」
「……」

　切華と撫子が並んで座っていた。
　待ち伏せかと思ったが、二人とも驚いた表情で花梨を見上げているあたり本当に偶然の産物であるらしい。それはもちろん花梨も同じだ。
　数秒の硬直の末、撫子がわざとらしく咳払いをして口を開く。だが、続く発声は受付からの呼び出しに割り込まれた。

「櫻撫子さーん、十六番の診察室にお越しください」
「……はーい」

　撫子は素直に返事をして立ち上がった。困ったような笑顔で二人に軽く手を振って長い廊下へと消えていく。
　これで立ったままの花梨と座っている切華が残された。切華は撫子を真似たのか無意識なのか、やはりわざとらしい咳払いをしてから口を開いた。

「座ったらどうだ？」
「……お気遣いどうも」

　花梨は切華から三つ離れた斜め前に座る。
　この距離なら『#創造__クリエイト__#』の射程外のはずだ。万が一、街中で他の転移候補といきなり出くわした場合の対策は昨晩のうちに理李が一通り考えてくれた。
　切華の刀は浅く反った打刀だ。刃長はおよそ七十センチ、腕の長さと合わせてだいたい一メートル五十センチが刃の届く距離になる。だから人ひとり分くらいの距離を取っていれば一応の危険は避けられる。

「昨晩は申し訳なかった。君は月夜と仲が良さそうに話していたな」
「何それ。人ひとり殺しておいて申し訳なかったで済むと思う？」
「否、思わない。だが、許されないことは謝らない理由にはならぬ」

　内心では予想外の謝罪に面食らうが、この程度では切華への警戒を下げる理由にはならない。
　むしろ油断させて襲うチャンスを計っているくらいに思っておいた方がいい。理李にもどれだけ備えても備えすぎということはないと念を押されている。

「それで病院って、刀で指でも切ったわけ？」
「否、産婦人科だ。定期健診に来た」
「生理重いの？」
「否、妊娠だ。先週判明した」
「は？」

　爆弾発言に思考がフリーズする。
　女子高生の妊娠。有り得ないわけではないが、この極限まで緊張した状況で全く別ベクトルから出てきた意外性がその衝撃を何倍にも増していた。
　もしこれが言葉の罠で、この隙に切りかかられていたら花梨は死んでいただろう。しかし幸いなことに切華が動く様子はない。

「それはなんというか……ご懐妊おめでとうございます。てか、動いて大丈夫なの？」
「否、拙ではない。撫子だ。まだ妊娠の初期も初期、まだ身体への影響は無い」

　横目で壁際の院内図をちらりと見れば、確かにさっき呼び出された十六番診察室は産婦人科だ。

「っていやいやいや、撫子ちゃんの方が小さいじゃん」
「白い目で見る者もいようが、青春を謳歌していればそういうこともあるだろうよ。別に法を犯しているわけでもあるまいし、撫子はきちんと生んで育てるつもりだ。もちろん拙も家族として協力する。扱いについてもAAに確認済だ」
「ああ、あれってこれだったんだ……」

　朝方、AAサーバーに「出産前の胎児は異世界転移の定員にはカウントされない」と流れてきたことを思い出す。
　変なことを聞くやつがいると思ったものだが、実際に妊娠している転移候補がいるとは思わなかった。仮に撫子が転移したとしても胎児はカウントせず一枠の扱いで残りは二枠になるわけだ。

「死ぬ命があれば生まれる命もある。君のチート能力はどちらかな。ここには姉の蘇生に来たのであろう」
「どどど……どうだろうね？　あーそういえば私も妊娠してたような」
「君は誤魔化すのが下手だな」
「そりゃ悪かったな」
「否。見方によっては美徳である」

　理李の治療に来たとか言えば良かった、と思い直すがもう遅い。
　今は理李とは別行動だ。『#蘇生__リザレクション__#』と『#治癒__ヒール__#』というサポート系で似通った能力の二人が固まって動くのはあまり得策ではないらしい。とりあえずは各自が生き延びることを最優先に考えて情報収集しつつ、まだ誰とも組んでいなさそうで戦える誰か、とりあえずは穏健そうな『#身体強化__ストレングス__#』の小百合あたりを取り込めれば理想的というのが理李の見立てではある。

「それで？　私がお姉ちゃんを蘇生するのを止める？」
「否。それ自体は拙には無関係である、止める理由はない。しかしその前に確認しておきたいことがある。君は月夜を蘇生することはできないのか？」
「蘇生してどうするのさ。昨日殺した癖に」
「殺さなくてもいいかもしれないだろうよ。三日間は目を隠して手足を縛って置いておくなり、他にやりようはある」
「今更言うなあ。それって他の人のことも殺したくないってこと？」
「否。不意打ちでだけは殺したくないというだけだ。もうこうなってしまった以上、他の者を殺さない理由はそれほどない。それで月夜の蘇生はできるのか？　できないのか？」
「できないよ。『お姉ちゃんを蘇生する能力が欲しい』って女神様に言っちゃったから、お姉ちゃん限定の蘇生能力。月夜ちゃんは対象外」

　チート能力の詳細は女神に申告した内容に依存する。この情報も理李がAAに確認してAAサーバーに記載されている。
　今考えれば姉限定などという条件を付けずに誰でも蘇生できる方が便利に決まっているが、あのとき花梨の頭には姉を蘇生するイメージしかなかったのだから仕方ない。
　もっとも、女神に申告する段階ではチート能力で戦うことになるなんて思っていなかったのは皆同じだ。あのとき告げたのは誰にとっても一番純粋な願いの形。今から変更することもできない。

「承知した。それでは、いまや我々は敵対する理由しかない。故に最終確認に移らざるを得ない」

　切華は手を腰に回した。それだけでスッと空気が冷える。一気に背筋に緊張が走り、今まさに構えに入ったことが素人の花梨でもわかった。

「一応確認するが、諦める気はあるか？　拙とて戦意のない者を切るのは忍びないとは思っている。今から目隠しの上で手足を縛られて三日間監禁されることに同意するなら殺しはしない。ただし逃げれば敵対の意志ありとみなしてただちに切る」
「諦めるわけないだろ！」
「そうか。残念だ」

　切華がソファーから踏み出した。前傾しながら腕を腰から振り上げる。
　居合の軌道だ。その手にまだ刀は握られていないが、軌道が花梨の身体を横切った瞬間に『#創造__クリエイト__#』で切られる。月夜が昨夜首を切られたように。

第22話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・2
　花梨は床を蹴って叫ぶ。

「AA！」
「はい」

　呼びかけに応じてAAが目の前に現れた。
　AAの出現は空間を切り貼りするように一瞬だ。天使の聴域展開と概念翼によって、転移候補が呼べばAAはいつでもどこでも零秒で駆けつける。そのこともAAサーバーに記載されている。

「『グレープの約束』を使う！　私を守って、AA！」
「それはできません、私はどなたの味方でもありませんので。あと、その『グレープの約束』というのは何ですか？」
「適当！」

　これは交戦に備えて理李が考案したブラフ、「グレープの約束」というワードは口から出まかせだ。
　AAは完全な中立である。話すことは出来ても戦いに干渉することはない。だが呼べば一瞬で来るし命令するフリくらいはできる。だからAAが自分と共闘しているかのように命じることで、一回限りで相手を怯ませることくらいはできるかもしれない。
　実際、切華は警戒することを選んだ。自分が知らない約束か何かによってAAが花梨を守って反撃する可能性を考慮し、攻撃を中断して後ろに飛んで構えた。
　もちろん切華だってAAが中立であることは知っているが、それでも自信満々かつ具体的に命令する花梨を見て万が一の可能性を考えた。AAは聞けば何でも答えるが、それは裏を返せば聞かれないことは答えないということでもあるのだ。
　その隙に花梨は廊下を走り出した。走る花梨の隣でAAが飛びながら顎を抑える。

「なるほど、逃走に私を利用するとは考えましたね。しかし間接的とはいえ、特定の誰かに加担することは本意ではありません」
「でもペナルティとかは無いでしょ？　だってAAはただ不手際を処理する責任者ってだけで、ゲームのルールを決めるGMとかじゃないからさ」
「仰る通りです。今までは『AAは中立である』としか伝えていませんでしたが、もっと具体的に『戦闘を含むあらゆる状況でAAが誰かの味方をすることは絶対にない』旨を共有しておきます」
「いいと思うよ」

　階段を二段飛ばしで駆け上がる。思った通り、切華との距離が縮まることはない。
　女神曰く、転移者の基礎ステータスは人類の上限くらいまで引き上げられる。昨日、花梨と理李で腕相撲やかけっこをして比べたところ、二人のパワーやスピードは判で押したように同じになっていた。ならば転移候補のステータスは上限で揃えられていると考えるのが妥当だろう。相手がそれに特化したチート能力でも持っていない限り、逃げの一手で追い付かれることはない。
　切華は『#創造__クリエイト__#』を発動せずに素手のまま花梨を追ってきていた。自由に刀を出し入れできる『#創造__クリエイト__#』なら切るときだけ刀を出せば間に合う。院内で刀を構えて走っていれば警察沙汰だが、女子高生が追いかけっこをしているくらいなら痴情のもつれか悪ふざけで済む。
　姉の病室は二階通路奥の個室だ。驚く医師や患者たちに内心で謝りつつ、廊下を全力疾走する。これで再びの出入り禁止は免れないだろうが、それはそれで構わない。花梨がこの病院に来ることはもう二度とないから。
　姉を蘇生すれば自分の勝ちだ。花梨は心の底からそう信じて疑っていなかった。
　いま妹が困っていて、姉が蘇る。だったら姉が全てを解決するに決まっている。手段なんて考える必要はない。姉とはそういう存在なのだ。

「お姉ちゃん！」

　病室の扉を開け放って駆け込んだ。消毒臭が鼻に染みる。
　姉は記憶にあるままの姿で真っ白いベッドに横たわっていた。ベッドを取り囲んだたくさんの計器が電子音を立てている。患者衣の下の身体は痩せこけていて痛々しい。腕には無数の点滴が差し込まれ、口元は酸素マスクで覆われている。堅く閉じた目はもう二度と開かないと宣告されていた。
　感慨に耽っている時間はない。ベッドに走り寄り、花梨は姉の身体に手をかざした。

「『#蘇生__リザレクション__#』！」

　チート能力『#蘇生__リザレクション__#』が発動する。花梨の身体全体が薄く光り、超越的な輝きが姉の身体を包んだ。
　姉が薄く目を開き、花梨は叫ぶ。

「助けてお姉ちゃん！　えっと、とりあえずこの場を切り抜けて！」
「任されました」

　一つ微笑み、ベッドの上に立ち上がったのはもう痩せこけた病人ではなかった。
　気力に満ちたしなやかな身体。美しく雄々しく、全てを成す祝福された者の覇気が辛気臭い空間を吹き飛ばす。
　いまや彼女が部屋を支配する位に即いていた。ついさっきまで彼女を守り見張っていた周囲の全ては、もはや彼女を彩る従者でしかない。

「これが『#蘇生__リザレクション__#』か……！」

　続いて駆け込んできた切華はその姿を見て僅かに目を見開くが、一旦無視して花梨に向かって一直線に距離を詰める。
　切華が戦う相手はあくまでも転移候補だけだ。チート能力で蘇ったとはいえ、蘇生者は異世界転移とは無関係な一般人に過ぎない。
　しかし、切華の行く手を鉄の棒が遮った。患者衣から鞭のように伸びた手が傍らの点滴台を掴み、目にも止まらぬスピードで切華の足元を殴り飛ばす。腕に付いたチューブが全て千切れ飛んで薬液が飛び散った。

「なっ……」

　意識外からの妨害。まさか花梨ではなく蘇生したばかりの病人が攻撃してくるとは夢にも思わず、切華は前につんのめる。
　その浮いた身体を長い腕が絡めとった。駄目押しで足払いをかけて襟を掴み、前に転ぶ勢いの上に強烈な遠心力を乗せる。宙を泳ぐ身体が思い切り前傾する。

「せいやっ！」

　気合一発、鮮やかな一本背負いが叩き込まれた。
　投げた先には病室の大きな窓ガラス。切華の身体は凄まじい勢いで窓に叩きつけられ、そのままガラスを割って外に放り出された。

「お姉ちゃーん！」

　花梨は姉に向かってダイブした。そのままベッドの上に転がるが、姉は全く動じることなく受け止めてくれる。
　待ち望んでいた夢そのものだ。誰よりも強く、他の何からも花梨を守ってくれる姉の復活。異世界転移で叶えたかった花梨の全てがもう目の前で実現してしまっている。
　姉は花梨の頭を軽く撫でると、その肩越しに意外な人物に向けて意外な言葉を発した。

「あら、AAですか？　久しぶりですね。二度も会うことはないと思っていましたが」
「あなたは……まさか、|姫裏《キリ》様ですか？」
「ええ。よく覚えていてくれましたね」

　|廿楽《ツヅラ》#姫裏__キリ__#は天使に対してさえも超然と向き合う。逆にAAが僅かに眉を上げ、珍しく驚きを顔に示していた。

「知り合いなの？」
「姫裏様は一年前の異世界転移者です。一年前にも別の街で今回と同じリクルートがあり、そのときは特に不手際もなくチート能力を与えて転移が完了しました」
「それって、お姉ちゃんが昏睡してたのは転移してたからってこと？」
「そうです。転移とは魂の移動であり、そして異世界に転移した魂が『#蘇生__リザレクション__#』で戻ってくるのも不自然なことではありません。蘇生とは現世に魂を呼び戻す術ですから、本来であれば死後から魂を戻すところが、異世界に飛んでいた魂を戻したのでしょう。実際、この世界においてはどちらも等しく蘇生と表現できる事象です」
「花梨のチート能力は『#蘇生__リザレクション__#』なのですね。詳しく聞かせてもらえますか？」
「もちろん！」

　花梨はかいつまんで事情を話した。温かい腕の中で夢見心地になりながら。
　花梨が異世界転移を目指して自殺したこと、全部で転移候補が十二人いること、そして知っている限りでの全員の能力。しかし女神側の不手際により三人しか転移できず、そのために今殺伐とした状況になっていること。
　だが、事態が切迫しているという認識はもう全くなかった。姫裏がいればあとはもうどうにでもなる。実際、姫裏はあの切華でさえも全く相手にもしなかった。これからもきっと全てを良いように運んでくれるだろう。
　姫裏はニコニコと微笑んだまま、時折相槌を打って花梨の話を聞いていた。かつて家でずっとそうしていたように。
　花梨の話がひと段落したあと、姫裏は「ところで」と手を軽く叩いて口を開いた。

「花梨は覚えていますか？　あなたが生まれたときにわたくしが誓ったこと。『#この命尽きるまで__・__#あなたを絶対に守る』という誓いを」

　それは姫裏の口癖だった。芝居がかった言い回しではあったが、早逝した両親に代わって実際に全てをその通りに遂行してきたのだ。

「うん、もちろん。だから異世界でも私と一緒に……」
「それはできません。だって、#この命は一度尽きましたから__・__#。あなたを守る誓いはその時点で失効していますよね？」

　姫裏はパッと腕を開いた。花梨の身体が胸から解放されてベッドにぽすんと落ちた。

「わたくしのチート能力は『#契約__コントラクト__#』。自ら背負った責務を完璧に履行すること、それが今も昔も変わらぬわたくしの願いです。かつてわたくしはこの命尽きるまであなたを守る責務を自らに課しましたが、AAが言うように魂が現世から離れたことは現世で命が消尽したことと同じでしょう。責務の履行に係る前提が外れた今、あなたに力を貸す理由がありません。では、ごきげんよう」

　そう言い残し、姫裏は割れた窓からひらりと飛び降りた。呆然とする花梨を残して。

第23話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・3
【4/1 15:13】

「お願いします！」
「早よかかってこいやあ」

　青空の下、小百合は龍魅に向かって一歩前に出た。
　両手を軽く上げて前に突き出し、駆け足で距離を詰める。キョンシーのようで間の抜けたポーズだとは思うが、格好を付けてはいられないので仕方がない。
　対する龍魅は直立しているだけだ。体幹から手足までどこも力まずに全身が脱力している。距離が縮んでも龍魅は全く動かない。
　だらりと下げた両腕に向けて小百合は思い切り手を伸ばした。あとは指を畳んで腕を掴めばこちらの勝ちだと思った瞬間、龍魅の姿が視界から消えた。

「あれ？」

　不安定な姿勢で力んだ手前、急には止まれない。前につんのめって転びそうになる。足先に力を込めて何とか踏みとどまろうとするが、その爪先を上から軽く踏まれた。
　そこが力の中枢だった。全体重を支えるクリティカルな一点に刺激が走り、小百合の身体は反射的に硬直する。そして前にずれていた重心が完全に崩れた。
　倒れ込む身体を龍魅が俵のように下からひょいと担ぎ上げ、地面に軽く放って下ろした。お尻から着地するが『#身体強化__ストレングス__#』のおかげで全く痛くはない。

「バランス崩せば終わりだあ。体幹がよええ」
「頭ではわかっているつもりなんですが」
「身体がわかってなけりゃあしょうがねえ。頭でわかんなくても別にええ」
「そうですね……」

　小百合は座ったまま四角く囲われた空を見上げ、雲に向けて手を伸ばす。
　ここはスナックやラブホテルが並ぶスラムめいた地区。その中でも四方を雑居ビルに囲まれ、道路に隣接せず表からは見えない狭い空間だ。ゴミ捨て場の奥から身体を縦にして潜り込まなければたどり着けない。
　ここで昼から格闘訓練を試みているものの結果は散々だ。身体のどこでもいいから掴めば勝ちというルールだが、とても勝てる気がしない。
　小百合は『#身体強化__ストレングス__#』によって腕力では絶対に負けないし傷付けられることもない。しかしバランス感覚と姿勢制御が絶望的だ。ちょっとでも揺さぶられると自滅してしまう。すぐにつんのめったり急には止まれなかったり、そのたびに身体を支える経験の乏しさを実感する。
　不随の下半身が動くようになっているのは、女神の一律バフではなく『#身体強化__ストレングス__#』による効果だ。女神が転移者全員にかけたバフはあくまでも心肺機能や筋力を人類の枠組み内で限界まで向上させるものに過ぎず、チート能力と違ってこの世の理を超越するものではない。
　だからチート能力を解除すれば小百合の足は元に戻ってしまうが、『#身体強化__ストレングス__#』は一切のコストなく睡眠中ですら常時発動しておけるタイプの能力だ。今後も解除する必要はないだろう。
　龍魅は『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を使わずに生身で相手をしており、見たこともない動きが次々に繰り出されて意表を突かれる。自分から倒れて攻撃を避けたり、猫のように低い姿勢で地面を這ったり。たぶん路上での喧嘩殺法とかそういう類のものなのだと思う。身体を使わずに頭だけで考えてしまう小百合とは全く逆に、実戦の中で身体を使って考えてきた動きだ。

「龍魅さんは武闘派だったんですか？　抗争とかで前に出るというか」
「誰かがやらにゃあならんときはどうしてもあらあ。そういうときにやるのがわしの仕事だあ」
「今は私が強くならないといけないのに……すみません」
「気にすんな。どうせ殺しはわしがやらあ」

　龍魅と小百合は他の転移候補を殺すことに決めていた。もちろん穏便に済めばそれに越したことはないが、一旦闘争になれば殺害を躊躇わない。
　これは小百合から言い出したことだった。一度自殺までした者たちは生きている限り転移を諦めるとは思えないし、人智を超えたチート能力は警戒してもしすぎることはない。理性的に考えれば殺すべきなのだ。そう伝えると、龍魅は「まあなあ、皆ガキじゃねんだからなあ。死んでもしょうがねえよなあ」と呟いた。
　だから格闘の訓練も小百合から申し出た。少しは戦えるようになって、いざというときは誰かを殺せるように。『#身体強化__ストレングス__#』には明らかに『#龍変化__ドラゴナイズ__#』すら越える戦闘ポテンシャルがある。相手が『#創造__クリエイト__#』の切華であろうと小百合が切られることはない。誰が相手でも殺せるし、そのための覚悟もしているつもりだ。
　しかし、その覚悟に対しては龍魅は頷かない。

「その辺のチンピラあ殺せてもよお、あんたん知り合いは殺せねえよ。わしでも楽じゃあねえからなあ」
「それは……」

　反論しかけて言葉に詰まる。
　きっと昨日より前の小百合なら毅然として反論していただろう。自分はやるべきことを成せるのだと。
　しかし、頭が思うようには身体は動かないということを小百合はもう知ってしまっている。場数を踏んでいる龍魅が言うならそうなのかもしれないと思う。
　黙ってしまった小百合の前で龍魅が踵を返した。

「もうだいぶ戦っとるし、しばらく休んだ方がええなあ。なんかん飲んで食っとけやあ」
「いえ、私は全く疲れていませんよ。『#身体強化__ストレングス__#』は疲労も一切蓄積しません」
「身体あが覚えるのは動いてるときだけじゃあねえ。休んどる間にも覚えることはあらあ。色々な」
「睡眠学習みたいなものでしょうか？」
「知らんけんど、たぶんそうだろうなあ」

　龍魅は錆びた扉に手をかけた。
　この狭い空間から入れる部屋が一室だけある。表通りには扉が開いておらず、この雑居ビルの裏側からしか入れない部屋。
　ここが龍魅の住処だ。無骨な打ちっぱなしのコンクリートがオリエンタルに装飾され、中途半端に異国情緒が漂っている。壁は灰色が剥き出しになっているのに、床にはビロード織りで赤と黄色が鮮やかな原色の絨毯が敷かれている。壁には何かの動物の皮がいくつもかかってジャングルのような野性味を主張する。
　家具は曲面の多い木でつくられたものが多い。特に色の濃い木が削り出されたベッドが中央に一脚鎮座し、側面に付いた高い棒には木製のハンガーを介して使い古したジャンパーやジーパンがかかっている。
　小百合は昨日からここに泊まっている。昨晩はとりあえずベッドに横になったところ、当たり前のように龍魅も隣に入ってきて共に寝ることになった。小百合よりもかなり背の高い龍魅の身体は骨ばっていて堅く、背中に彫られた巨大な昇り龍の刺青を見ながら一晩過ごしていた。
　誰も電話を取らない早朝を見計らって家に電話をかけ、三日間は外泊する旨の留守電を入れておいた。
　小百合は今まで一度も門限を破ったことがない。綾小路家の一人娘が家出同然に帰らないとなれば今は大騒ぎになっているだろう。車椅子を路上に捨ててきたことについての苦しい言い訳も通るかどうか怪しいものだ。警察が出てくるのは時間の問題だが、転移するまでの三日間さえどうにかなれば問題ない。

第24話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・4
　部屋の隅にある小さな冷蔵庫を開ける。
　缶ジュースやお菓子が入っているが、どれもパッケージは英語で小百合には見覚えのないものばかりだ。その上には魚肉ソーセージや果物類が乱雑に転がっており、自由に食べていいと言われている。
　小百合は正座をしてバナナを一本食む。龍魅は床に寝転んで目を閉じていた。
　小百合が何かを言わない限り、基本的に龍魅は動かない。格闘訓練も小百合が言えば付き合ってくれるが、龍魅から何か要求してくることはない。生まれも環境も全く違う素性には未だ謎が多い。
　しかしこうしてペアを組む運びになった以上、お互いのことは知っておいた方がいい。小百合は暇を見付けては龍魅に色々なことを聞いてみているが、意外とプライベートなことも答えてくれる傾向にはある。拒否されないことを願いつつ、適当な足掛かりからまた質問を重ねる。

「龍魅さんにはきょうだいはいらっしゃらないのですか？　私は一人っ子ですが」
「いねえなあ。きょうだい分ならいくらでもいるけんど」
「龍魅さんはどうして異世界に転移しようと思ったのですか？　チート能力が無くても龍魅さんは十分強い気がします、私と違って」

　龍魅は僅かに目を開け、天井を見つめて静止した。
　そのまま十秒が経ち、小百合が踏み込んだ質問をしたことを謝ろうとしたとき、龍魅は立ち上がりながら口を開いた。

「わしの刺青彫ったやつがなあ、龍になれっちゅうのが口癖だったんだあ。顔合わせるたびに龍になれ龍になれってうるさくてよお、わしは訳のわからんやつだと思っとった」

　龍魅は壁際にある小さな箪笥の引き出しを開けた。取り出した小さな写真を軽く放って小百合によこす。
　そこには龍魅と腕を組んでいる小柄な女の子が映っていた。龍魅は煙たそうな顔をしているが、小柄な女の子の方は笑顔満面だ。破顔した顔には放射状にカラフルな刺青が彫られており、小百合は何かの果物のような模様だと思った。
　写真の表面は赤いインクで汚れているのかと思ったが、よく見るとそれは乱暴な走り書きであり、目を凝らせば確かに「リュウになれ！！！」と大きく書いてあるのがわかった。

「仲が良いのですね」
「死んだよ。車に細工されとってなあ、わしとバイク乗ってるときに事故ってよお。陸橋の上で派手に爆発してなあ、落ちてくときも龍になれ龍になれってずっと呟いとったなあ。そんときようやくそいつが何言ってたかわかったんだあ」

　龍魅は気付けば細い葉巻に火を付けていた。喫煙しているのは初めて見た。

「わしが龍になってりゃ、あいつあ死ななかったんだあ。思い出してみりゃあ、あいつがわしに龍になれっつっとったのは食い逃げしたときとか、反目に追われとったときとか、川にブチ込まれたときとかだあ。どれもわしが龍になりゃあそれで片がついとった」
「……失礼かもしれませんが、それは龍にならなくてもどうにかできたことではないですか？」
「でも龍になれりゃあどうにかできとった、それあ正しいだんろ。あいつはそう思って彫ってたんだなあ。力で片あ付くこたあ力で片付けた方がええ。いつ何があるかはわからんもんなあ」
「……」

　小百合は自分の足を撫でる。
　龍魅と違って、小百合には友人が死ぬような劇的な経験はない。概ね幸福に暮らしていて、足が動かなくても大きな不満はなかった。実際、「足が動かなくても友達がいる」とか「足が動かなくても頭でどうにかできる」とかいうことをよく口にしていたし、昔はそう言うたびに前向きな気持ちになっていたものだ。
　しかし、そもそも最初から足が動いていれば努めて前向きになる必要もなかったのではないか。自分は無駄に落ち込んで無駄に復調しているだけではないか。その疑問が確信に変わり、ポジティブなフレーズを口にするたび惨めな気持ちになるようになったのはいつからだった？
　#足は動かないよりは動いた方がいい__・__#。当たり前のことだ。
　足が動かなくても何とかなるかもしれないが、動いた方がいいに決まっている。自分の足が動けば、好きなお手伝いさんと一緒に庭の掃除ができた。自分の足が動けば、友達と一緒に走って泳げた。大きな不満は一つもなくても小さな不満は無数にある。塵も積もれば十七年で限界が来る。
　それと同じだ。龍にならなくてもどうにかはなる。だが、#龍になれないよりは龍になれた方がいい__・__#。

「やはり私たちは異世界転移するべきです」
「あたりめえだあ」

　龍魅に返した写真はまた元の箪笥の中にしまわれていった。
　よく見れば、その中には似たような紙切れがいくつも入っている。大きさも色もまちまちの紙片が大量に。小百合の視線に気付いたのか、龍魅が引き出しを大きく開けてみせた。
　中で圧し潰されていた紙が膨らんで何枚かが飛び出してきた。全部で数十枚はあるだろうか。全てが写真というわけでもなく、汚れた便箋のようなものも多い。どれも違う筆跡で何か書いてあるが、乱暴な殴り書きでとても読めない。

「全部誰かが置いてったもんだあ。いなくなったやつらがなあ」
「それは……全員お亡くなりになったということですか？」
「いんや、そうとも限らねえけんど。わしらはいつ消えるかわかんねえからよお。先に渡しとくやつも多いんだあ」
「じゃあ、とても大切なものなんですね」
「そうだなあ、誰かが死んだら誰かが困ることがあらあな。隠してるもんとかよお、後で誰かがやっとかにゃいけねえもんとかあるだんろ」

　そのとき龍魅のスマートフォンから通知音が割り込んだ。

第25話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・5
　龍魅はスマートフォンの画面をちらと見ると、そのまま小百合に渡してきた。

「涼さんですか？」

　discordチャットには「君と協力したい。とりあえず通話できると嬉しい」とある。発しているのは見慣れたAAの天使の翼アイコンではない。涼という漢字一文字のアイコンだ。
　龍魅と涼は知り合いだったのだろうかと一瞬考え、すぐに正しい答えに思い至る。
　思えばAAがサーバーを立てた時点で全員のアカウントは勝手に共有されているのだ。その気になればAAサーバーではなく個人チャットで連絡を取ることもできる。考えてみれば単純な話だが、今までさっぱり気付かなかった。

「こいつどう思う」
「話くらいは聞いてもいいと思います。共闘をする流れ自体は自然ですし」
「あんたん代わりに連絡してくれんか。わしはそういうんは得意じゃあねえ」
「了解しました」

　龍魅は再び寝転び、小百合は軽く身震いする。
　龍魅が自身に来た連絡への返信を小百合に任せる意味は大きい。単に交渉役を任されただけではなく、龍魅は小百合と組んでいることが他の転移候補に露見してもいい、ここは共に戦うことを外向きにも開示して問題ないと思っているのだ。
　小百合は自分のスマートフォンから涼と龍魅を入れたグループを作って通話をかける。数秒ですぐに涼が入ってきた。

「やあ、応じてくれてどうもありがとう。君から通話がかかってくるということは、小百合くんは龍魅くんと組んでいるという認識でいいかな？」
「はい。いま隣に龍魅さんがいます」
「了解した。正直に言ってその組み合わせはかなり意外だが、何にせよ一人でいるよりは仲間を組むのが自然な流れだよね」
「ええまあ、私としても意外だと思ってはいます。そちらは穏乃さんと組まれているのですよね？」
「そうだね。龍魅くんは一匹狼と想定していたから三人目として勧誘するつもりだったけど、まあ二人でも問題ないさ。改めて君たちと協力したい」
「私たちが組むとなると、二足す二でもう四人です。合わせて三枠を超えてしまう以上、協力は難しいと思いますが」
「ところがそうでもないんだ。協力というのは何も皆で揃って転移を目指すだけじゃない。僕たち四人のうちで誰が転移するかはとりあえず棚上げしておいて、他の転移候補を蹴落とすためだけに手を組むことはできるはずだ。どんな形であれ、僕たち四人以外が減る分にはお互いにウィンウィンだろう？　合理的に行こうよ」
「なるほど、確かにそうですね。部分的な協力であれば可能かもしれません」
「話が早くて助かるよ。それで今回の協力内容としては、こちらは情報を出すから君たちには戦力を出してほしいということになるかな」
「具体的にはどういうことでしょうか？」
「率直に言えば、君たちに『#建築__ビルド__#』の灯くんを襲撃してほしい。実はもう灯くんの居場所を掴んでいて、偵察を兼ねて訪問を済ませているんだ。その結果、僕たちのチート能力では倒せそうにないことがわかった。そこで君たちのような戦闘向きのチート能力者に代わりに倒してほしいんだ。袋からの隠し撮りだけど、一応動画も送っておこう」

　チャット上で地図と動画が送られてきた。動画は縁が少し黒くぼやけていて画質があまり良くない。
　鬱蒼と茂った森に囲まれ、表面が鉄板のプレートで覆われた見るからに堅牢な要塞だ。画面内に動きはなく、周囲で葉が揺れている以外は静止画と大差ない。しかし再生から三十秒も経たないうちに画面がブラックアウトしてしまった。

「カメラは僕たちが立ち去ってすぐに破壊されたようだ。たぶん飛び道具か何かだろう。そういう武器を備えた要塞を『#建築__ビルド__#』で作って立て籠っているんだ」
「これは確かに要塞ですね。山奥にあるのも頷けます」
「元々そこにあった廃工場を転用しているようだ。チート能力を使っているだけあって防御は相当に堅い。灯くん自身もかなり警戒していて、とても気軽に中に入れるという感じではなかったよ」
「灯さんは一人なんですか？」
「一人で籠城しているとは言っていたが、本当かどうかはわからない。これは勘だが、あの実利に聡い灯くんが未だに単独のまま態度を保留しているのは少し不自然なようにも感じる。もう仲間を決めているか、仲間選びには極度に慎重なのか、自分のチート能力に相当な自信があるか。いずれにしても何か理由はあると思った方がいいだろうね」
「こうして裏で通話をすれば見えない場所で組むことはできますしね。もし既に仲間がいるのだとしたら誰だと思いますか？」
「パーティー会場では霰くんや霙くんと一緒だったようだが、何とも言えないな。きっちり籠城するほど戦略的な灯くんがわざわざ子供を仲間にするともあまり思えないしね。誰にしても君たちならどうにかなるだろう。幸運を祈る」
「ええ。お互いに」

第26話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・6
【4/1 17:11】

　#霰__アラレ__#と#霙__ミゾレ__#が生まれた|神庭《カンバ》家は没落旧家である。
　木材を専門に物流の枢軸として栄華を誇ったのはもう百年近く前のこと。似た成り立ちの綾小路家が情報通信業に投資して生き残ったのとは異なり、神庭家は変わりゆく産業構造に付いていくことが出来なかった。もう今から追い上げる事業も資金も気力も人材もない。あとに残されたのは三代くらいは遊んで暮らせる資産、そして広い土地と家屋くらいのものだ。
　霰と霙には十歳少し年の離れた姉が一人いたらしい。つまり姉が生まれたのは二十年ちょっと前くらいということになる。
　両親は社会に出たことがない高等遊民で、当時初めて人並みに苦労して産んだ一人娘を大層可愛がり、有り余った金と時間で可能な限り良い教育と文化を与えようとした。ピアノや百科事典を片っ端から買い揃え、学校に行かせる代わりに評判の家庭教師を科目別に雇って日夜勉強させた。お菓子やお洒落は大人になってからと禁じ、健康のために一汁一菜を堅持した。
　それは純粋な愛情から来る待遇ではあったが、まともに働いたことがない親が思い描く理想の子育てなど歪んだ絵空事に過ぎない。同年代と接することも禁じられた軟禁状態の中、一人娘は静かに脱出の計画を立てていた。
　霰と霙が生まれた日、中学生の長女はいきなり家を出ていった。何の兆候もない青天の霹靂。愛情を注いできたはずの長女に拒絶され、両親はすっかりどうすればいいのかわからなくなってしまった。
　それで今度は双子を放任で育てる方針にしたのか、それとも単に投げ出してしまったのかはわからない。長女が去った家を両親も空けがちになり、代わりに来訪するのは家事や育児や教育の代行サービスばかりになった。余った金で機械的に提供されるサービスのおかげで、双子が腹を空かせたり寒さに凍えたりしたことは一度も無かった。
　更に姉と違って霰と霙が幸運だったのは、彼女たちは二人だったことだ。二人いればとりあえず遊び相手には不自由しない。だから二人はそれなりに楽しく生きてきた。自分たちがネグレクトを受けていると意識することもなく、世界とはそういうものだという認識の下で。
　二人は家の裏にある森で遊ぶことが大好きだった。春になれば芽吹く草木を見守り、夏になれば地面から出てくる虫を突き、秋になれば色とりどりの果実を摘まみ、冬になれば暖かい猫を捕まえて眠った。草も虫も花も猫も二人の味方だった。
　しかし十年も遊び続けるには森は少し狭すぎた。二人は何度も外に出たくなったが、この家からは絶対に出てはいけないと言いつけられていた。言いつけを破るという発想はまだ二人にはなかったが、時には解釈一つで言いつけの意味の方が変わってしまうことがある。
　ある日久しぶりに顔を合わせた両親が発した「この家から出たら死んでしまうぞ」という脅し文句を二人は「死ぬのならば出てもよい」と解釈した。そして塀の向こうから聞こえてきた噂を信じ、塀を抜けてトラックの前に身を投げた。
　女神には異世界で動物や植物と遊ぶことを願った。霰は『#植物使役__プランター__#』を、霙は『#動物使役__テイマー__#』を得た。それぞれ植物や動物と心を通わせ、自在に使役する能力だ。
　しかし、グラウンドを去ってから二人がチート能力を行使したことはまだない。

「そっち塗って塗って」
「どっち？　あ、ローラーが……ぎゃー」

　霰と霙は二人並んでSwitchを手にゲームに興じていた。傍らのテーブルには飴やグミが積まれており、口寂しくなれば時折それを摘まむ。
　今の待遇はあの広い部屋に住んでいたときとそれほど変わらない。ゲームに触れるのは初めてだったが、これはこれでなかなか面白い。
　Switchとスプラトゥーンは灯が買ってきたものだ。灯はグラウンドから二人の手を引いて脱出してから、会社事務所の営業車と売上金を持ち出し、二十四時間営業のスーパーで食糧やゲームや資材を大量に買い込み、そのまま廃工場まで走ってチート能力『#建築__ビルド__#』で籠城を完了した。灯の行動は迅速で、全てを完了するまでは僅か二時間しかかからなかった。
　今も灯は『#建築__ビルド__#』で建物を弄ったり何かの機械を作ったりしている。隣からは部屋の構造を変える地響きや何かを実験する爆発音がずっと聞こえてきている。
　ゲームがひと段落したところで、霰はホーム画面に戻ってdiscordアプリを開いた。見れば匿名アカウントから個人チャットが送られてきている。

「そちらは大丈夫ですか？　くれぐれも安全を第一に行動してくださいね」

　本来はSwitchにdiscordアプリを入れることはできないが、AAの『#操作__マニピュレート__#』によって勝手にインストールされていた。『#操作__マニピュレート__#』は機器や機構全般に対して任意の操作を実行するチート能力だ。ハードウェアハッキングどころか、技術上の限界を超えた介入操作もお手の物である。
　discord画面には同じアカウントから何通もメッセージが来ていた。差出人は全て同一だ。大きな雨粒のようなアイコンだけで名前は空白の匿名。
　メッセージはどれも霰と霙を心配するもので、たまにAAのメッセージの中から重要そうなものが選んで送られてきたりもする。例えばAAは呼べば来る旨、AAは戦闘には介入しない旨など。
　この個人チャットの存在は灯には伝えていなかった。他の誰にも言わないようにとメッセージに書かれていたからだ。言われたことは守った方がいい。灯はSwitchにdiscordアプリがインストールされていることにすら気付いていない。
　霰は謎の匿名アカウントに返信を打ち込む。

「大丈夫、ずっとスプラトゥーンしてる。一緒にやらない？」
「ゲームもいいですが、チート能力を使う練習もしておいてください。いつ必要になるかわかりませんから」

　そう言われても、ここは窓のない個室だ。動物も植物も呼べない。灯には外に出てはいけないと言われている。言われたことは守った方がいい。
　霰と霙だって、今の状況が全くわからないほど幼いわけではない。この匿名アカウントからも状況は説明されている。
　今は殺し合いが起こっていて、抜き差しならぬ状況であることはわかっている。転移は三人までしか出来なくて、灯が自分たちを守るために戦っていることもわかっている。この前、他の二人が訪ねてきたことも知っている。
　だが、他人事だった。そういう戦いはこの部屋の外で起きていることで、霰と霙にできることは特にない。チート能力を使う必要もない。灯も使わなくていいと言っていた。使いたくないと言えば嘘になるが、言われたことは守った方がいい。
　そのとき、慌てた表情の灯が扉を開けて駆けこんできた。

「ここから出ないようにしてね！」

　そう言い残し、また飛び出していった。きっとまた誰かが来ていて灯は今から戦うのだろう。灯はそうは言わないが、霰と霙だってそのくらいはわかっているのだ。
　しかし、何をすべきなのかはよくわからない。外から聞きなれない破壊音が響き、ふとちょっとした気まぐれで匿名アカウントに質問を送ってみた。

「灯さんが戦うみたい。どうすればいいと思う？」

　答えはすぐには返ってこない。discordアプリを落として二人は同時に軽く伸びをした。

「何しよう？」
「食って寝る」

第27話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・7
【4/1 17:23】

　ビーッという大きな警告音。そして無機質な電子メッセージが続く。

「そこから先に進まないでください。その線を越えれば攻撃の意志ありとみなします」

　眩いレーザーが小百合と龍魅の足元に一閃する。地面に焼け跡の境界線が刻まれた。

「ずいぶん立派になってんなあ」
「他にやることも無いでしょうしね。宣戦布告とかは要らないでしょうか？」
「敵だから黙って襲うんじゃあねえ、黙って襲うから敵なんだあ」

　灯の要塞は、涼の動画で見た時よりも規模を増していた。
　鉄板に覆われたドーム状の家屋自体がもう二回りほど大きい。動画で見たときは木に紛れて森に潜む基地くらいの印象だったが、いまや少し見上げなければ全体像が見えないほどだ。表面にはレーダーやセンサーのようなよくわからないパーツがいくつも取り付いている。周囲にもいくつか砲台が立ち、何門もこちらを向いて威嚇していた。
　涼がここを訪れたのは今日の朝頃だったはずだ。今は日が暮れかけた夕方。まだ数時間しか経っていない。
　涼たちに居場所を掴まれたことで、気付かれないように潜伏することは放棄して防御を固める方向で増築したのかもしれない。実際、涼たちからの情報共有を受けて小百合たちが襲撃に来ているわけで、その判断は正しい。

「じゃあ行きますね」
「おう」

　小百合は足を上げた。レーザーが地面に刻んだラインを恐る恐る踏む。途端に砲門が一斉に動く。

「うわっ」

　頭上から五本のレーザーを浴びた。さっき地面を焼いた閃光が縦横無尽に身体を横切る。
　着ている服が線状に炭化し、その下から白い肌がつるりと見えた。一部が刻まれて落ち、小百合は慌てて露出した臍を手で隠す。『#身体強化__ストレングス__#』はレーザー程度では全くびくともしないが、服はそうではない。

「ちょっと、これは……」
「気にすんな。ここにはわししかおらん」
「それはそうですけれど」

　服程度でどうこう言っている場合でもない。仕方なくもう一歩踏み出すと、足元でカチリというスイッチ音。なんだろうと思って足を持ち上げた途端、パンと乾いた音。そして砂埃が高く舞い上がる。
　対人地雷だ。驚いて尻餅をつくが身体は全く無傷。細い足には何の痛みもなく、傷一つ付いていない。

「思ったより殺す気ですね……」
「そりゃあなあ。わしらも同じだんろ」

　龍魅は小百合の後ろで宙に浮遊している。人間態に龍の翼だけを生やした状態だ。
　龍は人体とは比較にならないほど頑丈だが、『#身体強化__ストレングス__#』のように概念レベルでの無限の堅牢さを誇っているわけではない。巨大な龍形態では的が大きすぎて砲撃か何かで撃ち落される危険もあるため、とりあえず人間態で様子を見ているのだ。

「では進みます」

　もう一歩前へ。対人地雷を踏む。無傷。
　もう一歩前へ。工業用レーザーを浴びる。無傷。
　もう一歩前へ。全身を銃撃される。無傷。
　もう一歩前へ。ウォーターカッターを浴びる。無傷。
　歩くたびに現代兵器が起動するが、小百合には傷一つ付けられない。数歩進む頃には転ぶこともなくなった。通学路を歩くようにすたすたと進んでいく。
　兵器の攻撃を浴びるのは龍魅と格闘しているときに腕や胸を押されるのとは全く感覚が違った。組み手をしているときのグッと押される感じがない。腕や足を風が軽く撫でていったり、足元で振動を感じたりするだけだ。
　この違いは恐らく『#身体強化__ストレングス__#』の性質に由来している。『#身体強化__ストレングス__#』は身体をどこまでも頑丈にするが、皮膚の感覚はそのまま残っている。
　だから無機物からの攻撃は単なる物理現象として気にしなければ済む一方、人間からの攻撃は有機的な接触として受け取ってしまうために無視できない。例えば人に肩を掴まれたときに生じているのは単に数値的な圧力だけではなく、言外に強制力のようなニュアンスを含んでいると言えばわかりやすいだろうか。
　小百合がドーム状の家屋に近付いたところで、龍魅は後方で『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を発動した。
　藍色の鱗の龍が低空で顕現する。小百合が浴びた攻撃から飛び道具の発生源を特定し、一気に炎で焼き払う。小百合の身体も炎に巻き込まれるが、『#身体強化__ストレングス__#』はドラゴンの炎でさえ受け付けないことは確認済みだ。

「すみませーん……」

　要塞に到達した。ドアや通用口は見当たらず、呼びかけて声が返ってくるはずもない。
　鉄板の上に両手を置いた。獣の爪のように軽く立て、指先に力を込める。バキンという破裂音と共に鉄板に穴が開いた。細い指が厚さ数センチもある板を貫通する。そのまま紙を割くように左右に引きちぎる。『#身体強化__ストレングス__#』の前ではどんな物質で建てたどんな建物でも発泡スチロール作りも同然だ。素手で解体できる。
　しかし破った表面がすぐに再生してしまう。裏側から新たな鉄板が出てきて損傷を覆うのだ。元からそういう仕組みが組み込まれているのかもしれないし、灯が『#建築__ビルド__#』を使って同時に再生しているのかもしれない。
　三秒考え、もっと効率の良い突破方法を思い付いた。小百合は地面にしゃがむと、鉄板と地面の境界に指を差し込む。

「えいっ」

　そして腕を思い切り上に持ち上げる。
　ドームが空高く吹き飛んだ。固めた基礎を全て無視し、地面から完全に掘り起こして、お椀のような半球が宙を舞う。一トンや二トンどころではない大質量の塊が空高くから森に落下する。太い木々がまとめて圧し折れ、あたりに小さな地震が起きた。

第28話：疲れ果てた社畜OLは異世界でゆったりスローライフを送るようです・8
　ドームの内側が剥き出しになる。
　中身はキッチンやテーブルが揃った、意外と質素な生活空間だ。その奥には少し小さなドームが入れ子になっている。恐らく、そちらが涼から貰った動画に映っていたドームだろう。元々の要塞に更に大きな壁を付け足すことで拡大していたのだ。
　灯と目が合う。絶句した灯は自分の口が開いていることにも気付かないまま小百合を見ていた。それも無理からぬことだと小百合自身も思う。要塞が一撃で吹き飛ばされたことに加えて、それがまさか龍魅ではなく華奢な小百合の仕業だとは夢にも思わないだろう。
　三匹の子豚の童話を思い出して居心地が悪い。森で穏やかに暮らす子豚の家を破壊しに来た狼になったような。違いがあるとすれば、煉瓦の家だろうがオリハルコンの家だろうが小百合の前では藁の家と変わらないことくらいだ。

「いきなりお訪ねしてしまい申し訳ありません。投降してくれませんか？　両手を挙げて頂ければ殺しはしません。あと五秒数える間に教えてくださいね。一、二……」

　三、と言い終わったところで灯が動いた。地面に手を付き、『#建築__ビルド__#』を発動する。
　目の前に石の壁がせり上がるが、飛び込んできた龍の爪がそれを打ち砕いた。灯は一歩後ろに下がって避け、『#建築__ビルド__#』の発動が中断される。
　続く尾のスイングには鉄壁を立てて防壁とするが、一枚立てれば一撃で消され、要塞を再建する余裕が与えられない。嵐のように攻める龍魅に対し、その場しのぎの壁を建て続けるのが精いっぱいだ。
　小百合は灯との戦闘を龍魅に任せ、いまや内装だけになった要塞を奥に進んでいく。
　小百合に灯は殺せない。灯を前にして、やはり龍魅が言っていた通りだと思った。明らかな悪意を向けてきているチンピラならまだしも、憎んでいるわけでもなく、何の罪もない知り合いを殺せるほど小百合の心は強くない。灯はただ異世界転移したいだけで、それは小百合と同じなのだ。
　しかし、殺害に間接的に加担するところまでは背負える。それが自分のラインなのだと思う。その設定は全く恣意的なもので、もしかしたら殺人を厭わない切華や龍魅より卑怯かもしれない。それでも、自分で自分にできる範囲を見付けてやっていくしかない。きっと安全圏の外で生きるとはそういうことなのだ。
　残る小百合の仕事は内部偵察だ。他の仲間がいれば投降させるなり拘束するなりした方がいい。内側で入れ子になった小さなドームに手をかける。仲間が隠れているとしたらここだ。
　もう要領は掴んでいる。さっきと同じように指を差し込み、小百合は要塞を持ち上げた。さっきよりも軽々とドームが吹き飛び、中に隠れている人物たちが露わになった。

「……」
「……」

　霰と霙が寝っ転がってゲームをしていた。
　ゲーム画面にポーズをかけて小百合を見上げるが、その目はいたって平熱だ。恐怖に染まっているわけでもなく、ただフラットな無表情で小百合を見ている。
　小百合はフリーズする。さっき決めたはずのラインが揺らぎ始める。
　殺すのか？　この子供たちを。今目の前で殺し合いが起きていることさえわかっていないような、澄んだ瞳でゲームをしているだけの無辜の子供たちを。
　霰と霙の出現は完全に予想外だったわけではない。もし仮に相手が霰と霙だとしても容赦しないつもりでは一応いた。しかしそれは実態の伴わない覚悟でしかなく、いざとなったら足踏みするだろうとも思っていて、二人を前にしてそれが現実に変わった。
　いくら何でも、こんな小さな子供を殺すのは無しだと思う。高校生はよくて小学生は駄目なのか。どうして無しなのかはわからない。それでも、それは何かを踏み越えてしまっている。殺人の線引きなどというものがあるとして、小百合はまだ確立していないのだ。何歳からなら殺してもいいかなんて。

「！」

　小百合が振り返ると、ちょうど龍魅の瞳が霰と霙の姿を捉えたところだった。爬虫類の虹彩が縦に収縮する。次のワンアクションまでの間、小百合は永遠の時を待った。龍魅の審判を待っていた。
　龍魅は子供を殺すのか？　もしそうなら、小百合は二人を守るべきか？　約束を違えて、龍魅と敵対してでも守るべきなのか？　龍魅を裏切ることと子供を見殺しにすることは、どちらをより避けるべきなのか？
　わからない。小百合にはわからない。

「やめだやめだあ。ガキがいるんじゃあしょうがねえだろ。おい、どっちだあ？　なんで匿ってんだあ」

　龍魅は変身を解き、溜め息混じりに灯に言葉を投げる。いきなり戦意を喪失した龍魅に対し、灯は戸惑いながら答える。

「……どっちとは？」
「ガキども転移させるつもりあんのかあ、ねえのかあ」
「あるに決まってるじゃないですか。あるからあなたと戦ってるんですよ。この子たちと私の三人で異世界転移して暮らすために！」
「阿呆があ！　ガキどもによく言っとけえ、自殺も転移もガキがするもんじゃねえだろおが。また来っからよお、そんときまでに話付けとけや。ガキども説得してねんだったら、おめえ殺してわしが諦めさせたらあ。じゃあな」

　吐き捨てた龍魅は踵を返し、慌てて小百合も背中を追う。
　もう戦闘は終わった。子供がいるなら戦うべきではないと龍魅と小百合が揃って判断したからだ。収穫のない襲撃ではあったが、小百合の胸には解き放たれたような安堵感が残っていた。
　これでいいはずだ。私たちは殺人鬼ではない。

第四章　百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです
第29話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・1
【4/1 19:30】

　まだ一日も経っていないというのに、御原市の治安もずいぶん悪くなったものだ。
　昨日深夜、御原市立鍵比良第三高等学校で猟奇殺人事件が発生。近くの中学校に通う学生が首を切断された上で遺体をグラウンド深くに遺棄され、重機でも持ち込んだかのように地面が荒らされていた。
　付近の住宅街では身元不明の焼死体が二つも見つかった。犯行推定時刻には近隣の住民が揉めるような声を聞いているが、不審人物は目撃されていない。人体を一瞬で焼き尽くす火力を持つ凶器は未だ不明。
　更に近くの病院からは植物状態で入院していた女性が病室の窓から誘拐された。直前に凄まじいスピードで院内を走る女子高生たちが目撃されているが関連は不明。
　警察は暴力団関係グループによる大規模抗争の線を有力視して捜査を進めているらしい。まあ、頭のおかしい集団による戦いが勃発しているという意味ではあながち間違ってもいない。

「……もうこんな時間か」

　理李はネットニュースやまちBBSが映るPC画面から目を外した。もうとうに太陽が落ちる時刻だが、窓が無い部屋では時間間隔は曖昧だ。
　狂っていく街に呼応してか、花梨と理李の状況もどんどん悪くなる一方だ。いや、別に最初から状況は良くなかった。流れで何となく花梨と組んだツケを支払い続けているだけだ。
　隣で寝ている花梨がうめき声の寝言を漏らす。その目の淵には涙の痕が残っている。

「……お姉ちゃん……」

　ここはネットカフェの個室だ。
　帰ってきた花梨はカラオケルームでしばらく歌い倒すと、山盛りのポテトを一気に口に放り込んで倒れ込むように寝てしまった。精神に限界が来たのだろう。
　しかしそれでも辛うじて会話が成り立った分だけ、高校での荒れっぷりに比べればまだかなりましな方だ。つくづく花梨のシスコンぶりは常軌を逸している。
　花梨の要領を得ない説明によると、花梨は姉の蘇生には成功したが、姉は協力を拒否して逃走したらしい。
　元から戦力としてアテにしていたわけではないが、これでいよいよ花梨には何の戦略価値もなくなった。今の花梨はちょっと運動神経がいいだけの一般人だ。チート能力『#蘇生__リザレクション__#』は姉しか蘇生できず、その姉が特に何の戦力にもならないのだから。
　だが、チート能力の使えなさは理李も大して変わらない。
　花梨には「二人ともサポート系であるところを活かしたい」などと気休めを言ったが、攻撃能力が無い時点で終わっているのだ。活かす活かさないどころの問題ではない。そもそもチームとして機能していない。この転移争奪戦は生き残るだけではなく、転移候補を三人以下にまで減らさなければならないからだ。
　更に言えば、攻撃できないからといって別に防御力に秀でているわけでもない。花梨の『#蘇生__リザレクション__#』は姉しか蘇生できないし、理李だって回復できるのは時間経過で自然治癒できる程度の傷病に限られている。首を刎ねられればそれで終わりだ。
　だから正しい行動は決まっている。
　花梨を切るべきだ。そして他の、まだ三人組を組んでいない人を探して接触する。交渉材料は花梨の首が一番手頃だろう。転移候補を一人減らすのと引き換えに他の誰かの仲間に入れてもらうのがいい。
　理李のチート能力は貧弱だが、花梨とは違って口先がよく回る。相手の利害を見極めて交渉をしくじらない自信があるし、頭脳周りで貢献できるという価値もある。それが綱渡りだとしても、ここで燻ぶっているよりはだいぶましだろう。

「……なんてな」

　それが出来ない自分の浅はかさに笑いが漏れる。理李は花梨を切らない。切りたくないから。
　こんな感情を抱いたのは何年ぶりだろうか。絆とか友情とか、そんなものを信じていた年齢が自分にもあったことを久しぶりに思い出した。
　そもそも理李が異世界転移を望んだのは友達が欲しかったからだ。その癖「能力で作った友達なんて友達ではない」という青臭いこだわりがあって友達を作るチート能力は望まなかった。 『|洗脳《コントロール》』みたいなチート能力で友達もどきを作っても仕方がない。チート能力は自分を成長させるものにする。自信が持てる自分になって本当の友達を作る。そういう転移計画なのだ。
　花梨は何の躊躇いも打算もなく理李のことを友達だと言ってくれた。これはチート能力以前の友情だ。友達を切り捨てて生き延びても、この先胸を張って生きられない。
　だから理李に花梨を切る選択肢はない。組んだままの前提で考える。この頭があればなんとかなるはずだ。

「……」

　改めて、ドリンクバーからファンタグレープを注いできて考える。
　とりあえず基本は潜伏だ。しばらくはここから動かない方がいい。
　幸いにも探索系のチート能力者は一人もいない。どうせ勝算が薄いのであれば、何人か同士討ちで死んだあとに動き出す方がいい。待つだけ待って漁夫の利を取る。
　例えば組んでいる相手が死亡して一人になった誰かを取り込むことはできるかもしれない。極端なことを言えば、他が同士討ちで一人まで減ることがあれば、そこに理李と花梨を加えて自動的に勝ち上がりだ。
　チート能力についても無理やりポジティブに考え直してみよう。
　『#蘇生__リザレクション__#』という能力自体は割と強力なのだ。もし姫裏が花梨に協力しない理由が姉妹喧嘩くらいの些細なものなら、何とかして仲直りして味方になってもらえれば、むしろ『#蘇生__リザレクション__#』によってバックアップできる最強の仲間になり得る。花梨の弁によれば姫裏は異世界帰りであり、『#契約__コントラクト__#』とかいうチート能力を持ち、切華を軽く捌いてみせたらしい。
　姫裏が味方になればリターンは大きい。しかし逆に言えば、もし姫裏が他の誰かと組んで敵に回ってしまったらもっと悪いことになる。
　いや……他の誰かと組んで敵に回る？　そんなことはあり得るか？　そもそも姫裏はどういう行動原理で動くのだ？

「……んん？」

　軽く眉間を抓る。いま頭に走った違和感をもう一度掴み直し、閃きをリフレインする。
　スマホを開き、AAサーバーをスワイプして遡る。グラウンドで確認した条件。あの段階では単なる確認に過ぎなかったが、いまや違う意味合いを持ってしまっている回答が一つある。

第30話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・2
「AA、質問がある」
「はい」

　AAはネットカフェにも即座に現れた。狭い個室では少し翼を折り畳んでいる。

「いま私たちが持っているチート能力は、四月四日零時を過ぎた時点で転移しなかった場合は当然全て消滅するんだよな？　異世界転移の線が無くなった時点でもうチート能力を与えておく意味がなくなるから」
「そうです。理由も仰る通りです」
「じゃあチート能力が失効したあと、既に発動したチート能力の影響は残るのか？」
「原則的には全て消滅しますが、一概には言えません。例えばチート能力で壊した家屋などが自動的に修復されるわけではありませんし、破壊の痕跡のような細かい影響が残存することは有り得るでしょう。具体的な残存範囲については、チート能力の内容や使用対象によってケースバイケースです」
「花梨の『#蘇生__リザレクション__#』について聞きたい。蘇らせた人間は『#蘇生__リザレクション__#』が失効したら死体に戻るのか？」
「能力の詳細はプライベートとなりますので、花梨様御自身からの問い合わせで無い限りはお答えできません」
「おい花梨、起きろ！」

　花梨を叩き起こすが、片手で擦る目の焦点が合っていない。しかしそんなことを気にしている場合ではない。襟を掴んで揺すりながら呼びかける。

「今お前のチート能力がどのくらい残存するのかをAAに確認している！　プライベートだからお前にしか確認要求できないらしい」
「どうでもいいよ、そんなのー……」
「重要なことだ、何としても確認したい。オーケーと言え」
「あー、いいよ、別にどうでも、オーケーオーケー……」
「これは肯定でいいだろ、AA」
「まあいいでしょう」

　AAが軽く頷くと同時に花梨は再び気絶して床に転がった。正直倒れていてくれた方がありがたくはある。

「花梨様が『#蘇生__リザレクション__#』で蘇らせた人間は『#蘇生__リザレクション__#』が失効しても生存状態が継続します。死体に戻ることはありません」
「やはりか。『#蘇生__リザレクション__#』はただ姉の魂を蘇らせることだけが願いの要点であり、蘇生した魂を隷属する能力ではないから」
「仰る通りです。蘇生が成功した段階で発動は完結し、死者との間に能力関係は残りません。そのため、『#蘇生__リザレクション__#』自体が失効したあとも蘇生対象者の魂はそのまま現世に留まることになります」

　本来であれば、『#蘇生__リザレクション__#』が失効しても姫裏が生存し続けるのは朗報中の朗報だ。
　思いもしない抜け道によって、花梨の願いだけは一時的なチート能力でも十分に事足りる。このまま花梨と姫裏でどこか遠くに逃げてしまえば、異世界に行くまでもなく現実世界で願いが叶うはずだった。
　だが、姫裏の側はその逃避行に関心がない。姫裏がかつて異世界に転移した人間であることを踏まえるならば、姫裏の願いは花梨の願いとは違うと言った方がいいかもしれない。
　だとしたら、今の姫裏の目的は一つしかない。自分の推測が外れていることを祈りつつ、AAに質問を重ねる。

「もう一点確認したい。グラウンドで臨時対応の対象者について質問したとき、『過去に転移条件を満たしてチート能力を獲得した人間が転移対象となる』と言ったはずだ」
「はい」
「では一年前に転移条件を満たし、チート能力『#契約__コントラクト__#』を獲得した姫裏も転移対象に含まれることになるよな？」
「仰る通りです。一度回答した方針を覆すわけにはいきませんので」

　悪い予感が的中した。姫裏も条件を満たせばもう一度異世界に転移できてしまう。つまり、転移候補を三人まで減らして四月四日零時にトラックに轢かれれば！
　だったら姫裏もそうするだろう。彼女もまた、自分たちと全く同じように自殺してまで異世界転移を望んだ者なのだから。花梨の説明を聞いた姫裏がこの可能性に思い至らなかったとは考えにくく、あえて妹の元を去った意味は限りなく重い。
　結局のところ、『#蘇生__リザレクション__#』によってライバルが一人増えてしまったのだ。それもチート能力を持ち、あの切華を軽々と無力化する、異世界帰りの怪物が。

「最悪だ……」

　今度こそ頭を抱えて花梨を見た。恨みがましい視線を受けていることも知らず、花梨は涙を流しながら眠っている。
　それでもやっぱり理李に花梨を切るという選択肢は無い。どんなに愚かでも無力でも友達は見捨てない。これほど友情を重んじる心があったとは自分でも意外だが、それは少し誇らしくもあった。
　溜め息を吐き、再び考え始める。理李の武器は考えることくらいしかない。
　幸いにも時間はたっぷりあるのだ。相対的には。

第31話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・3
【4/1 19:36】

「そちらの要望通り、灯くんが『#建築__ビルド__#』を使っている姿を録画しておいたよ。気付かれないように遠くからドローンで撮っているから画質は微妙だけどね」

　撫子は涼から送られてきた動画を開いた。確かに灯とドラゴンが戦っている。
　身の丈を遥か超えるドラゴンに対し、細身の灯が果敢に立ち向かう。髪を振り乱して目を血走らせ、これ以上侵攻させまいと無数の防壁を立ち上げる。
　よく見れば壁の挙動は複雑怪奇だ。ブラフとして数センチだけ立ち上げる砂壁の裏で、巨体の死角を狙って鉄壁が急速に盛り上がる。一瞬ごとに素早く判断を切り替えて『#建築__ビルド__#』を近接戦闘で使いこなしている。
　しかし、その全てを龍魅が的確に吹き飛ばす。荒々しい動きだがただ暴れているわけではない。傍から見るとむしろ非常に冷静だ。壁の生え際というのか、壁が完全に立ち上がり切る前に本命だけを見抜いて丁寧に捌いている。爪や尾だけではなく牙まで用いて、全身で防壁の展開を妨害する。
　二人ともチート能力は昨晩得たばかりのはずだが、熟練の魔導士同士の攻防のように鮮やかだ。チート能力とは人生でずっと願い続けていたものであり、今まで何度もイメージトレーニングを重ねてきたのかもしれない。

「期待以上だわ。大したものね」
「それなら撮ってきた甲斐もある。存分に鑑賞してくれたまえ」

　撫子の『#模倣__コピー__#』は対象のチート能力をコピーする能力だが、何の知識も無しに最初から完璧にコピーできるわけではない。実際、グラウンドで『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を一目見ただけでは右腕だけを龍に変えるのが精々だった。
　十全なコピーを行うには、チート能力を発動している者の主観的な感覚を掴む必要がある。何を考えながらどうやってチート能力を使っているのか。
　それはこうして必死で懸命に戦っているときが一番よく表に出てくる。動画データならば何度も繰り返し見られるし危険もない。これは値千金のデータだ。
　撫子は一旦動画を閉じて通話に復帰した。

「ありがとう。これなら『#龍変化__ドラゴナイズ__#』の方も参考になりそうだわ。こっちからの見返りは特にないけど、それで大丈夫かしら？」
「問題ないよ。こちらとしては灯くんの要塞を攻めてほしいとは思っているけど、強制はしない。お互いに出来ることをして、いけると思ったらやってくれればいい。合理的に行こうよ」

　涼から協力の打診があったのは正午頃だ。
　撫子と切華が既に組んでいることを伝えると、「部分的に協力したい」「僕たちに出来ることなら何でも言ってほしい」という。ダメもとで他の転移候補がチート能力を使って戦っている動画を希望してみたら本当に提供してきてくれた。

「そうね、今日一杯は動画を見ながら検討して、明日の朝には要塞を攻めてもいいかもしれないわね。他に役立ちそうな情報はあるかしら？」
「龍魅くんたちから報告を受けたところによると、灯くんは霰くんと霙くんを匿っているようだ。それで戦意を喪失して襲撃を中断したらしいが、それについてどう思うかは聞いておきたいな」
「うーん、子供だからって特別扱いする理由は無いわね。十歳なんてもう自分で立派に考えられる年齢でしょう。もちろん戦う気がないなら穏便に済ませるけど、そうじゃないなら何があっても仕方ないって感じかしら」
「はは、さすが元天才子役だ。十歳の頃には大人を食って活躍していただけのことはあるね。そして僕も同意見だ。少し可哀想ではあるけど、戦うなら無力化せざるを得ない。どんな形であれね」
「ちなみに龍魅ちゃんたちが手を引いたのはあなたの予想の範囲内？」
「少し意外ではあるが、全く予想していなかったわけではないくらいかな。龍魅くんと小百合くんはウェットで感情的なところがあるから。二人ともチート能力を戦闘に振り切っていることも併せて、その脅威を再認識したよ」
「協力するなら脅威なくらいがちょうどいいんじゃないかしら？」
「扱いたい脅威と扱いたくない脅威はあるさ。そして感情的に不安定な武闘派は後者と言わざるを得ない。もっと手近な言葉で評してしまえば、アウトローの龍魅くんはもともと信用できないし、小百合くんはまだ自分の信条を確立していないように感じる。その点、あなたたちは強くて理性的だ。今は龍魅くんたちとも協力する素振りをしているけれど、そちらを釣り餌にしてこの動画を撮ってきているのがあなたたちを優先している証拠だと思ってほしいな」
「どちらかと言えば心象が悪いのは私たちの方だと思うのだけれど。なにせ、切華が全員の前で月夜ちゃんを殺したところからこの争奪戦がスタートしているのだし」
「まあ実際、特に小百合くんは切華くんを病的に嫌っているようだね。とはいえ、僕は月夜くんの殺害はやむを得なかったと理解しているよ。あそこで動かなければ全員の身が危険だった。むしろ全員を守るために月夜くんを殺す判断をした冷静さを買ってあなたたちと協力したいと思ったさ」
「買い被りどうも。何にせよ、明日の朝には灯ちゃんの要塞を攻めてみて、あとの流れはその結果次第って感じかしらね」
「承知した。幸運を祈っているよ」
「またまた。そちらとしては相打ちにでもなってくれた方が都合がいいでしょう？」
「ははは、そう言われるとノーとは言えないけどね。まあ、別に憎み合っているわけでもないんだ。せめて形くらいは無事を祈らせておくれよ」

　そこで通話が切れた。隣で通話を聞いていた切華は眉間に皺を寄せている。

「涼はどうにも胡散臭いな。これは拙の直観だが、都合が良すぎて却って不自然だ」
「同感。これは私の確信だけど、彼女って典型的な二枚舌ね。頭の回転がとっても早くて、その場その場で相手に合わせて言うことをコロコロ変えられるタイプ。こっちの意見を先に聞いてから後出しで合わせてくるし、たぶん誰にでも協力を申し出てるでしょ。『他の協力は全て見せかけ、本命はあなた』って調子で、相手方を分断しておくことも忘れないあたり抜け目ないわ。そんなことをしていたらいずれは四面楚歌だけれど、三日くらいなら大丈夫だと踏んでるんでしょう」
「やはりか。拙が一番嫌いなタイプだ」
「ま、しばらくは協力しておきましょう。人数が減ってくるまでは手当たり次第に共闘してもいいっていうのは間違ってないしね。重要なのは、いずれどこかで必ず来る裏切りのタイミングだけ。そのとき優位に立てれば何でもいいわ。どうせ私からしたら児戯もいいところだし」

　にやりと笑う撫子に、まあそうだろうな、と切華は苦笑する。
　撫子は嘘を見抜く達人だ。切華も子供の頃はしょうもない嘘を吐くたびにこっぴどく叱られていた。三個食べたチョコを「二個しか食べてない」と言っただけで嘘がバレるものだから、幼い切華は撫子を魔法使いだと思っていたくらいだ。
　真相はと言えば、「撫子に芝居で勝てる者は誰もいない」というだけの話だ。嘘とはすなわち真実を隠す芝居であり、撫子の領域なのである。それは単に撫子という人間の才能、チート能力以前の才能だ。

「さて、待たせちゃってごめんなさいね。タイミングが悪くて」

　撫子が玄関口に向かって振り返る。

「今度はあなたの話を聞きましょう。対面で嘘が分かるのも気まずいし、正直に話してくれると嬉しいわ」
「いえいえ、こちらこそ急に押しかけてしまい申し訳ございません。そして、わたくしはこれからのお話に一切の偽証がないことをここに誓いましょう。契約とは、お互いに要件の一切を正しく完全に理解した上で自由意志の下で行われなければなりませんから」

　両手を礼儀正しく腰の前に揃え、姫裏がにっこり笑って応じた。

第32話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・4
　姫裏は既に患者衣から着替え、女性用の質素な襟付きTシャツとロングスカートを着用している。しっかりした立ち姿も自信に満ちた顔つきも健康そのものだ。ほんの数時間前まで昏睡状態だったと言われて信じる者はいないだろう。

「そうそう、お待ちしている間にAAサーバーが更新されていました。恐らくは花梨か理李あたりが気付いたのでしょうね」

　姫裏が自らのスマートフォンを提示して見せた。AAサーバーのチャットで姫裏も転移対象に該当する旨が新たに共有されている。

「これでわたくしも異世界帰りを賭けて戦う旨が周知されました。順番が前後しましたが、それを踏まえて共闘の申し出に参上したわけですね。まずはわたくしのチート能力『#契約__コントラクト__#』についてお話だけでもお聞き頂ければ」
「それって保険契約みたいなものかしら？　何かの損害を補償するとか？」
「いえ。『#契約__コントラクト__#』とは、契約の内容というよりは契約の履行に係るチート能力です。一度やってみせた方が早いですから、とりあえず一つ契約してみましょうか。例えば、この家の中ではお互いに攻撃できないことにしましょう。つまりわたくしはあなたたちに攻撃しないこと、あなたたちはわたくしに攻撃しないこと。これらを同時に約定します。宜しいでしょうか？」
「オーケー」
「応」
「ありがとうございます。では、これにて契約成立となります」

　姫裏は綺麗な柏手をパンと打った。『#契約__コントラクト__#』が発動し、両手の間から僅かに橙色の輝きが漏れる。

「では、確認のために試しに攻撃してきてもらえますか？」
「どういうことだ？　たった今攻撃しないという契約を交わしたはずだが」
「一度成立した契約を破れないように縛るのがわたくしのチート能力なのです。それがどういうことかは一度体験して頂くのが手っ取り早いので」

　そこまで言うなら、と半信半疑で腕を振るう。居合のように腕を抜き、軌道上に姫裏の姿を捉える。『#創造__クリエイト__#』で一瞬刀を握れば、姫裏の身体は袈裟懸けに両断される。

「……？」

　しかし『#創造__クリエイト__#』は発動できなかった。
　奇妙な感覚だ。発動しているつもりだが発動していない、のではない。その前段階だ。何故か発動する気が起きない。発動しようという意志が抑えられている。
　試しに下駄箱に置かれている空の花瓶を掴んで殴りかかってみるが、やはり当たる以前にそうする気力が失せて自ら腕を下げてしまう。
　隣で撫子も眉をひそめた。『#模倣__コピー__#』で何か攻撃しようとして同じ状態になっているのだ。

「ご理解頂けましたか？　『#契約__コントラクト__#』とは一種の洗脳能力、契約に背く意志を抱けなくなるチート能力です。もちろんわたくしも同じ状態になっております」
「なるほど、これは確かに不思議な感じね。いま私自身が攻撃するのではなくて、あなたを攻撃するキャラクターを演じることを試みているのだけれど、それも駄目みたい」
「ええ、『#契約__コントラクト__#』は契約の破棄に繋がる行動を全て根本から抑えます。そのくらい強力でなければチート能力とは言えませんから」
「まあ、今は警戒の手間が省けて楽でいいわね。嘘を吐いてる様子もないし、立ち話も何だから上がっていく？　ちょうど夕食が出来たところだから、良ければ御一緒にどうぞ」
「ありがとうございます。厚かましい訪問となり恐縮ですが、是非お願いいたします」

　数分後には、櫻家の食卓に三人が集っていた。片側に撫子と切華、反対側に姫裏。
　今日の夕食はカレーだ。少し冷めてしまった鍋を温め直し、三人分の配膳が完了している。
　撫子が作ったカレーは市販のルーを混ぜたものだ。大した手間はかけていないが、隠し味に珈琲やソースを加えてシチューのようなコクがある独特の高級感が漂う仕上がりになっている。
　撫子はちょっとした工夫だけで料理をぐっと本格志向に見せかけるのが上手い。それは見せかけが上手いという演技能力の一つなのか、それとも単に母親としての努力の成果なのか。

「とても美味しいですね。うちは母親が早くに死んでしまったものですから、胸に沁みるようです」
「お客さんにそう言ってもらえて嬉しいわ。それで歓談の話題と言っては何だけど、軽く異世界のことを聞かせて頂ける？　私も切華もすごく興味があるもの」
「もちろんです。前回は特にトラブルなく異世界転移が完了し、ちょうど一年間は異世界におりました」

　具沢山のカレーを食べながら、姫裏は異世界での出来事を話し始めた。
　姫裏が転移した異世界はゲームでよくあるいわゆる剣と魔法の世界だ。スライムやゴーレムが住んでおり魔法が使える。姫裏は異世界では『#契約__コントラクト__#』を使って村長や国王と契約し、傭兵の真似事をしていたらしい。手強いモンスターを倒し、多くの人々を助け、悪を挫いてきた。
　切華と撫子が矢継ぎ早に繰り出す質問にも一つ一つ答えていく。倒したモンスターは食べられるのか、魔法はどのように使うのか。話の内容は全くの絵空事のようでありながら、その口調には実際に経験した者にしか出せない真実味があり、撫子は身を乗り出して耳を傾けた。
　盗賊団討伐の仕事を終えて休んでいたら『#蘇生__リザレクション__#』で急に呼び出されて驚いた、と笑って姫裏は一旦話を結ぶ。その頃には撫子はカレーを一杯、姫裏は二杯、切華は三杯食べ終えたところだった。

「ありがとう。とっても面白かったわ。私も演技だったら何度か魔法を使ったことがあるけれど、本当に使った人の話を聞くのは初めて」
「喜んでいただけて何よりです。いずれわたくしたちが共闘して転移する暁には、一緒に異世界で過ごせることを願っております」
「そうね。それじゃあ本題に戻りましょうか」

　撫子が二杯の珈琲と一杯のミルクを食卓に配った。姫裏は珈琲を受け取って改めて口を開く。

「では改めて、わたくしの共闘プランについて説明しましょう」

第33話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・5
「まずはチート能力『#契約__コントラクト__#』についてもう少し詳しく説明させてください。改めて言えば『#契約__コントラクト__#』とは履行の強制を伴う契約を結ぶ能力ですが、契約は自由意志によって偽証なく締結されることが必要です。騙しや脅しによっては『#契約__コントラクト__#』を発動できません」
「それはそういう内容で女神に申告したから？」
「仰る通りです。誠実に負った責務を確実に遂行すること、それがわたくしのチート能力以前の信条です。そしてこれから提案させて頂くのは『#契約__コントラクト__#』を用いた信頼できる共闘契約の締結です。ご契約される際の具体的なメリットとしましては……」

　そこで言葉を切り、目を閉じてゆっくりと珈琲を口に運ぶ。その様子を見た撫子が軽く噴き出した。

「ちょっとあなた、本当に保険会社の営業とかやってた？　もしくは劇団出身？　間の取り方がどう見ても素人じゃないのだけど」
「いえ、どちらも経験はありません。が、異世界でも『#契約__コントラクト__#』一本で傭兵じみたことをやってきましたので。ええ確かに、これは重要な話に入る前のテクニックではありますね」
「やっぱり本職なわけね。失礼、続きをどうぞ？」
「『#契約__コントラクト__#』によって、わたくしは絶対に裏切らない保証付きの仲間となります。あなたたちお二人は家族ですから裏切らない確証があるでしょうが、同じくらい信頼できる三人目を確保することは難しいでしょう」
「うーん、否定はしないけれど、そこまで同意するわけでもないわ。それは確かに契約をしておけば安全だけど、元々三枠までなら共闘するインセンティブがあるわけだし、わざわざチート能力で縛らなくてもいい気もするのよね。あなたのチート能力って却って人間不信気味である印象も受けるのだけれど。私たちのメリットというより、あなた自身が契約しない限りは戦えないタイプの人間なのではなくて？」
「ええ、それは認めましょう。戦えないというよりは、戦いたくないという方が正確ですが」
「それは後ろから刺されるのが不安だから？」
「違います。わたくしにとって、最も力を発揮できる状態は他人から託された責務を背負っている状態だからです。あなたにも覚えはありませんか？　一人で自由にトラックを走っているときより、リレーでバトンを渡されたときの方が力が湧いてくることが。誰だって自分が最大の能力を発揮できる状態で戦いたいものでしょう。切華さんだって、使い慣れた刀の代わりに棍棒で戦えと言われれば良い気分はしないはずです」
「応。わかりやすい喩えだが、比喩でも精神論でもない実際の武器は何だ？　『#契約__コントラクト__#』そのものは戦闘に使えるチート能力ではないだろう」
「まず、わたくしには異世界帰りの知略と体術があります。覚醒した瞬間に徒手空拳で切華さんを無力化した実績がありますし、特にドラゴンとは異世界で戦い慣れていますから『#龍変化__ドラゴナイズ__#』の龍魅さんには特攻があります」
「確かに、一度投げられただけで其方の体術が本物であることは理解できた。戦闘能力では最強を誇る龍魅を倒せるリターンも大きい。しかし今聞きたいのは、もっと具体的なあなた自身の戦力だ。いくら狩り慣れているからといって、徒手空拳でドラゴンまで倒せるわけではないだろう。まさか異世界の魔法を使えるのか？」
「多少は使えますが、あまり期待はできません。大気にマナが含まれないこの世界では|攻撃魔法《アタックスペル》は使えませんし、体内に残存するマナで|強化魔法《ブーストスペル》を使ったところで女神の祝福を受けた者同士の戦いでは誤差程度のものです。驚かないで聞いて頂きたいのですが、メインの戦力としては……」

　そこで言葉を切り、目を閉じてゆっくりと珈琲を口に運ぶ。

「あなたたちのチート能力、『#創造__クリエイト__#』と『#模倣__コピー__#』を使います。つまり共闘に際してはチート能力の一時的な委譲を含む全面委任契約を要求します」
「何だと？」

　今度は白磁のミルクカップを持つ切華の手が止まった。

「戦力と戦闘と願いの全てをわたくしに委任して頂きたいということです。当然、そこには願いの結晶であるチート能力も含まれます。もちろん契約が満了すればチート能力は返還されますのでご安心ください」
「そんなことが可能なの？」
「『#契約__コントラクト__#』による強制履行はチート能力の移譲をも可能にします。あなたの『#模倣__コピー__#』も他人のチート能力を使えるでしょう」
「それは共闘と呼べるのか？　対等な仲間というよりは、其方だけが一方的に負担を負うものに感じるが」
「先ほどもお伝えした通り、わたくしが最も力を発揮するのは契約によって他人から託された責務を背負っているときです。#わたくしを信頼して全てを任せて頂くこと__・__#こそが、わたくしにとっての幸福なのです」
「なるほどなるほどなるほどね。あなたのことがようやくわかってきたわ。面倒見の良いお姉さんキャラかと思っていたけれど、どうして随分歪んでいるのね。一方的な過保護体質というか、自覚的な英雄気質というか。あなたがそういう性格だから、花梨ちゃんはあなたに頼り切りの重度シスコンになってしまったんでしょう」
「そうかもしれませんね。わたくしの基本スタンスは妹のために尽くす姉の心情と思って頂いても構いません」
「それが究極的に行きつくところは遺言かしら？　あなたに全てを託して死んだ仲間の遺志を継いで戦う、そういうシチュエーションであなたは一番燃えるのではなくて？」
「鋭いですね。『#契約__コントラクト__#』は相手が故人でも機能します。わたくしが契約相手の願いを人生ごと引き継ぐ命の盟約。もっとも、その場合でも生前の合意は必要です。今回は皆自分自身が転移するために戦っているのですから、そのような状況はまず生まれないでしょうが」

　ふん、と切華が鼻を鳴らした。一気にミルクを飲み干して手を広げる。

「はっきり言って論外だ。戦いとは常に自分自身で背負うもの。たとえ誰を殺すことになろうとも、その罪は自分で贖う。拙は自分の願いを譲り渡したくない」
「同じく。あなたのことは嫌いじゃないし、『#契約__コントラクト__#』抜きで共闘してほしいと思っているくらいだけど、あなたは『#契約__コントラクト__#』なしでは共闘したくないのよね？」
「ええ。では残念ですが、この話は無かったことに。わたくしは他の転移候補にも営業に行きますが、いずれ戦うことになっても恨みっこなしでお願いします」
「そうね。もし私たちが最後の三人になったら、一緒に転移してもいいわ」
「楽しみにしておきます」

　姫裏が珈琲カップを置いて手を合わせた。

「御馳走様でした。素敵な夕食を頂いたお返しに皿洗いでもさせて頂こうと思っていたのですが、共闘の線が無くなった以上はあまり長居しない方がいいかもしれませんね。他に何かお返しできることはありますか？　わたくしは受けた恩は清算したい性質ですので、希望があれば可能な範囲でお伺いします」
「じゃあいくつか質問があるのだけど。あなたのチート能力って契約者に必ずあなた自身を含める必要があるのかしら？」
「いいえ。正確に言えば、『#契約__コントラクト__#』は契約を結ぶ能力というよりは契約を作る能力です。わたくし自身を含めない契約を作ることも可能であり、その場合は書面を交付する形式をお勧めします」
「書面ってデジタルでもいいかしら？　あと細かい要項を後から記入する形式にはできる？」
「いずれも可です。ただし、もちろん契約者全員が偽証や強迫なく自由意志で合意しなければ効力を発揮しません。ま、ラフに言えば悪い用途にはなかなか使えませんよ」
「問題ないわ。そこのパソコンで一つ作ってほしい契約書があるのだけど」
「お伺いします」
「じゃあ……」

　続く撫子の説明を聞き、姫裏は思わず笑ってしまった。切華も隣で呆れ顔だ。

「失礼しました。作成は全く構いませんが、この契約を使う機会は来るでしょうかね？」
「まあ、念のためにね。使わなかったらそれでもいいわ」

　姫裏の契約作成は手早かった。硬い文面の契約条項をブラインドタッチで頭から入力していき、ページ一枚分の書面が出来上がるには五分もかからなかった。先ほどと同じように軽く手を叩いて『#契約__コントラクト__#』を発動すると、やはり橙色の輝きがパソコン画面に吸い込まれていく。
　姫裏は立ち上がり、丁寧に椅子を戻すとリビングの窓を開けた。春の夜の生暖かい風が髪を揺らす。

「ちなみに、『#契約__コントラクト__#』の解約条件は以下のいずれかです。当初に定めた責務が達成されたとき、契約者全員が死亡したとき、契約者全員が解消に合意したとき。今回は最後のケースということで、攻撃不可の契約はわたくしがこの家から出た時点で解約する形で宜しいでしょうか？」
「オーケー」
「異議なし」
「ありがとうございます。それではごきげんよう」

　姫裏は床を蹴り、ひらりと窓から飛び出して去っていった。

「あいつ、窓から脱出するのが好きなのか？」
「異世界ではマナーだったのかもしれないわね」

第34話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・6
【4/1 23:46】

　半径十メートルの白く燃える真球。それは森の夜闇を照らす小さな太陽だった。
　内側には眩い閃光が充満しており、飲み込まれた全てを完膚なきまでに燃やし尽くす。草木は即座に塵となり、土でさえも蒸発し、金属は融解して気化した。
　一瞬の無音を経て、ようやく破壊音が森に響き始める。根本の鉄骨が消失して自重を支えきれなくなった塔が体勢を崩す。軌道上の木々を全て折り飛ばしながらゆっくり傾いていく。
　廃電波塔が倒壊する。重い地響きが足元を揺らした。

「これが僕たちのチート能力、『#爆発__エクスプロージョン__#』と『#無敵__インビンシブル__#』だ。穏乃の『#爆発__エクスプロージョン__#』は周囲の半径十メートルに超爆発を起こす能力、僕の『#無敵__インビンシブル__#』は僕自身と僕に触れている者へのあらゆる攻撃を透過する能力。二つを組み合わせることで爆発圏内に入った相手を一方的に爆死させられる」

　土煙の中から手を繋いだ涼と穏乃が姿を現した。二人とも全くの無傷だ。
　小百合は思わず感嘆の息を吐いた。『#爆発__エクスプロージョン__#』の威力もさることながら、『#無敵__インビンシブル__#』の効力も目の前で見ると魔法じみている。攻撃を受けた上でダメージが入らない『#身体強化__ストレングス__#』とは異なり、『#無敵__インビンシブル__#』はそもそも攻撃の影響一切を受け付けないらしい。涼と穏乃の髪が全く揺れていないのがその証拠だ。

「僕たちの能力は異世界で二人平和に暮らすために女神に願ったものだ。僕の『#無敵__インビンシブル__#』が外敵からの攻撃を無効化し、穏乃の『#爆発__エクスプロージョン__#』が抑止力になる。僕たちに近付くと危ないぞ、ってね」

　涼が饒舌に喋る傍ら、穏乃は憮然とした表情でそっぽを向いていた。小百合の隣で腕を組んでいる龍魅も同じようなものだが。
　時刻は既に深夜。小百合と龍魅は真夜中の深い山中に呼び出されていた。落ち合ってすぐに涼と穏乃は廃電波塔を倒壊させてみせた。チート能力のデモンストレーションとして。

「ただ、これはもともと安全を確保するための能力に過ぎない。こちらから積極的に敵を倒しに行く用途は想定していなかったから『#爆発__エクスプロージョン__#』の射程はかなり短いんだ」
「つまり狙った相手を倒すためには、爆発が届く十メートル以内にまで近づく必要があるわけですね」
「そうだ。二人で手を繋いでいれば『#無敵__インビンシブル__#』で安全に接近できるとはいえ、ステルスも高速移動も出来ない。素早く逃げられたり遮蔽物を作られたりするだけで妨害される」
「『#無敵__インビンシブル__#』で壁をすり抜けたりはできないのですか？」
「『#無敵__インビンシブル__#』は『|透過《トランスパレント》』ではないよ、あくまでも攻撃を受けないだけだ。まあ結局、僕たちの攻撃は手を繋いで相手に向かって走るという情けないものにならざるを得ない。だから素早く近付く部分を君たちに協力してほしいわけだ。ドラゴンなら簡単だろう」
「なるほど。龍魅さんのドラゴンごと無敵化して空から急襲するわけですね」
「その通り。そのまま『#爆発__エクスプロージョン__#』を起動すれば『#無敵__インビンシブル__#』がかかっている僕たちは無傷のままで相手だけを倒せる」

　小百合は黙ったままの龍魅をちらと見るが、龍魅は小百合を見て小さく頷くだけだった。この手の交渉は小百合に任せると言っていた通りだ。

「そして倒したいのは撫子くんだ。僕は彼女が最大の脅威だと思っている」
「たしかチート能力は『#模倣__コピー__#』ですよね？」
「そうだ。実はいま撫子くんと切華くんのペアともやり取りしているのだけど、『#模倣__コピー__#』は他人がチート能力を使っているところを目視するだけでコピーができるらしい。これ以上戦いが進めば他のチート能力をいくつもコピーしてどんどん強くなっていくだろう。手に負えなくなる前になるべく早く倒すべきだ」
「それなら『#無敵__インビンシブル__#』と『#爆発__エクスプロージョン__#』をコピーされたらそれこそ不味いのではないですか？」
「そうなったらお手上げだけれど、『#龍変化__ドラゴナイズ__#』や『#身体強化__ストレングス__#』だって同時にコピーされたら終わりだし、そもそもコピーされても大丈夫なチート能力なんて存在しないよ。だから重要なのはとにかく確実に初見殺しを決めることだ。チート能力をコピーさせる暇もなく、会敵した瞬間に殺す。それが出来るのは僕と穏乃の能力しかない。撫子くんの魔王化を避けるためにはここで勝負に出るしかない」
「なるほど。具体的な場所と時刻は決まっているのですか？」
「それとなく聞き出してみたが、撫子くんと切華くんは明日の朝には灯くんを襲撃するらしい。その帰り道で消耗しているところを狙う」
「要塞を、ですか……」

　撫子と切華が灯の要塞を襲うというのは初耳だ。
　小百合はどうしても霰と霙がどうなるのかが気になってしまう。撫子はわからないが、即決で月夜を殺害した切華が子供の殺害を躊躇うとも思えない。
　小百合の動揺を察知し、涼が慰めるように声をかける。

「あちらの戦いがどういう結果に終わるのかはわからない。決行する段階で確認する余裕はないだろうし、撫子くんたちが凱旋しようが敗走しようが襲撃はする。灯くんが撫子くんたちを倒した場合は僕たちが襲撃する必要もなくなるが、灯くんの能力が専守防衛であることを考えると……」
「待てえや。気に入らねえなあ」

　龍魅が初めて口を開いた。腕を組んだままで涼を睨む。『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を発動していないのに、瞳孔は細く爬虫類のように収縮した。

「おめえ、撫子たちとも組んでる振りをしてんだんろ？　そっち裏切ってよお、こっちだけ味方するんはおかしくねえか？　平気で仲間あ裏切るやつほど怪しいやつあいねえ。こっちが裏切られる側じゃあねえって言えんのかあ」
「手の内を明かしたことがその証拠だ。僕たちの能力は基本的に初見殺ししかできない。それを開示するリスクがどれほど大きいかはわかるだろう？　君たちを騙すつもりがあれば、それこそ呼び出した瞬間に『#爆発__エクスプロージョン__#』と『#無敵__インビンシブル__#』のコンボで瞬殺できた。しかし実際には手の内を全て明かして協力を請うている、君たちより撫子くんを倒すのが先決だと考えたからだ。これで納得できなければ、納得できる方法なんて存在しないだろう。合理的に行こうよ」

　龍魅の恫喝にも全く動じず、涼は平然と答える。相変わらず、立て板に水の如き主張には筋が通っていると小百合は頷かざるを得ない。
　涼の手は既にクーペのドアにかけられていた。穏乃の背中に優しく手を添えて助手席にエスコートし、自らは運転席に向かう。乗り込み際、振り向いて手を振った。

「では翌朝にまた落ち合おう。大して時間もないが、ゆっくり休んでくれ。要塞付近の集合場所はdiscordに貼っておくよ」

第35話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・7
【4/2 08:06】

「怪我はありませんか？」
「ない」
「二人とも？」
「そう」
「要塞は無事ですか？」
「無事じゃないけど直した」

　小百合たちの襲撃以降も、霰と霙のSwitchにはメッセージが送られ続けている。匿名のメッセージはしきりに双子を心配していたが、二人は特に傷ついていない。破壊された要塞も灯がすぐに修繕した。
　昨日までの二人ならこれで一件落着とスプラトゥーンに戻ったところだが、今日は違う。
　灯一人では全然大丈夫ではないことを認識したからだ。小百合と龍魅が攻めてきて、灯がギリギリまで追い詰められているところを目撃した。小百合と龍魅も勝手に帰っただけで撃退に成功したわけではない。昨日のような襲撃はきっとこれからもあるだろう。何か対策を講じなければ同じことが繰り返される。
　二人は「どうすればいいと思うか」と匿名アカウントに聞いてみた。身を案じている割には「共に戦いなさい」というメッセージが返ってくる。やっぱりそうだよね、と二人は頷いた。
　結局のところは戦うしかない。これは応援するだけでどうにかなるような話ではないから。戦わなければ死ぬが、戦えばチャンスがある。一度そう確信すれば、縮こまって怯えるほど子供ではない。
　霰と霙だって自らトラックの前に身体を投げ出せる人種なのだ。根本的に。
　だから双子は朝から灯に付き纏い続けていた。

「私たちも戦えるよ」
「灯さん一人じゃ危ない」
「鷲も犬も森にいるし」
「蔓も茨も伸びてた」

　ぐいぐい迫ってくる双子に対して灯は頭を抱えていた。
　霰と霙は朝からずっとこの調子だ。灯と要塞の危機を認識し、共に戦おうとしてくれている。
　しかし灯にとってそれは嬉しいどころか頭の痛い事態でしかない。怯えて引きこもって恐怖に震えてくれた方がまだ良かった。

「ダメ。危ないから、そっちでゲームしててね」
「できないよ。灯さん一人じゃダメなのに」
「ごめんね、昨日はちょっと失敗しちゃったけど次は大丈夫だから」
「またドラゴンが来ても？」
「うん。ちゃんと言うこと聞いてくれたら今日の夕食は美味しいもの作るから」

　灯は努めて笑顔を作ってなんとか押しとどめようとするが、大人らしい説得も叱責もどうにも出来ずに困り果てる。
　実際のところ、二人の認識は何も間違っていないからだ。危機を招いた原因は灯の力不足でしかないし、別に全然大丈夫ではない。そして双子が協力すれば多少なりとも状況が好転するのも間違いない。
　『#植物使役__プランター__#』『#動物使役__テイマー__#』の発動を灯が初めて見たのは要塞を建て直しているときだった。灯が作業する傍ら二人をその辺で遊ばせていると、双子は森の動植物を相手にチート能力を発動していた。
　霰が『#植物使役__プランター__#』を発動すると地面から丸太のように太い幹や蔦がボコボコといくつも伸び、霙が『#動物使役__テイマー__#』を発動すると大小何匹もの動物が集まってきた。小さいものはリスから、大きなものは猪まで。間近で見ると二人のチート能力は想像していたよりも強力だった。単純に動員できる生物の質と量がずば抜けている。
　そして自然と笑顔で戯れる二人の姿は天使のように愛らしく、灯はしばし手を止めて見惚れてしまった。それは灯に向けるものとはまた違う満面の笑み。あの表情を見てしまうと、チート能力を使えない環境に戻そうとしていることへの罪悪感も浮かんでくる。

「わたくしもおりますから、戦力は心配しなくても大丈夫ですよ」

　助け舟を出したのは姫裏だ。姫裏は灯の背後でハンモックに乗って揺れている。
　彼女がここを訪れたのは昨晩深夜のことだ。ようやく要塞の再建を終えて就寝しようというとき、姫裏が現れて今夜は泊めてくれないかという。
　もちろん灯は最大の警戒を伴って応じたが、結局は「要塞の敷地内では誰も攻撃できない」という契約を四者で結んで一晩泊めることになった。姫裏はちょっとした合間に双子たちと軽く打ち解け、灯に対しては共闘時の契約内容について詳細な説明を済ませた。
　つまり、今は回答を保留している状態だ。灯がチート能力『#建築__ビルド__#』の移譲を含む全面委任契約に応じるか否か。

「今はわたくしたちに協力して安全なところで待っていてくれると嬉しいです」

　それでもまだ双子は不服そうにしていたが、相手が大人二人となると子供二人では分が悪い。渋々ではあるが、一旦は要塞内部に新しく作ったシェルターの中になんとか帰っていった。
　二人の背中を見送り、溜め息を吐く灯。姫裏が仰向けのままで揶揄うようにハンモックを揺らした。

「子供が好きな割には扱いが素人ですね。妹や弟はいなかったのですか？」
「残念ながら」
「十歳はもう物につられて騙される年齢ではないですよ。逆に大人に排除されることにはとても敏感ですから、対等な関係で協力してもらうふりをした方が動かしやすいです」
「一応感謝します。助かりました」
「しかし承知とは思いますが、現状でわたくしがあなたに手を貸すことはありません。まだ未契約の状態ですから。子供には嘘も方便でも、大人同士の契約には偽証も誇張もありません」
「わかっています。このままでは私一人で戦うしかないということは」
「それでどうにかする方法は思い付きましたか？」
「……いえ、全く……」

第36話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・8
　灯にはもう策がない。敵のチート能力を甘く見ていた。
　正直なところ、昨日までは要塞を建てて現代兵器を配備すれば完璧だと思っていた。見た目に立派な鉄の要塞を構え、レーザーや地雷を配備する程度で三日間くらいは迎撃しながら生き延びられると思っていた。自分のチート能力が防衛向きだからというだけの理由で、これは全面戦争ではなく防衛ゲームだと勘違いしていた。
　しかし相手も自分と同じチート能力者なのだ。自分が堅い防御を構えたところで相手もそれに匹敵する攻撃を繰り出してくる。
　実際、ただ歩いてくるだけの小百合に全く歯が立たなかった。柔和な雰囲気の少女を強敵とは全く思っていなかったが、彼女もまたチート能力を天与された圧倒的な脅威だ。用意していた防御の全てを蹂躙され、あっさりと龍魅に攻め込まれてしまった。その後も龍魅一人だけならギリギリ押し留められたが、小百合にまで手が回らなかった。
　チート能力者は原則として対等な戦力を持つと考えるべきだ。一対一で拮抗する、それがスタート地点。ならば勝負を決めるのは数だ。灯一人の籠城に二人で攻めてこられれば敗北は必然。
　そう考えると、灯のチート能力は最初から不利を背負っている。こちらは常に一人分の防衛しか持たないのに対して、二人で挑むイニシアチブは攻めてくる側にあるからだ。しかも専守防衛の灯はここから動けず、敵の数を減らしに行くことができない。いまや籠城という戦略が優れているとは全く思えない。
　あとは防衛に回るチート能力者を増やすしかない。リスクを許容してまで姫裏を家に上げたのも、そういう藁にも縋る思いがあったからだ。

「何を迷っているのですか？　あなたには既に味方が二人もいて、自ら協力を申し出ているのです。ただ『#植物使役__プランター__#』と『#動物使役__テイマー__#』を防御に回せばよいのだとあなたもわかっているでしょう。頑丈かつ柔軟な植物は縦横無尽に伸びて籠城を大きく助けてくれますし、無数の野生動物はそのまま使い減りしない哨兵になります」
「それは駄目です。子供を戦わせるわけにはいきません。戦うのは大人の仕事です」
「実際に戦うのは動植物でしょう。子供たちが直接殴る蹴るで交戦するわけではありませんし、それほど危険だとは思えませんが」
「動植物を操るためには表に出てくる必要があります。シェルターの中にいた方が安全です」
「昨日は要塞を丸ごと破壊されたのに今更シェルターも安全もないでしょう」
「間接的な使役能力とはいえ、戦えば戦力と見做されて殺される危険があります。戦わなければ万が一のときにも保護してくれるかもしれません」
「負ける前提で保険をかけるより負けないことを考えるのが先決では？」

　姫裏はハンモックから立ち上がりかけたが、途中で腰を下ろした。憔悴して項垂れる灯の前で悠然と足を組む。

「確かにあなたの心がけは立派です。子供を守るのは大人の責務かもしれません。それはある年齢までは正しいでしょうね。しかし、あなたはいつまで保護者でいるつもりですか？」
「……義務教育が終わるくらいまでは。十五歳くらいまでは子供は庇護されるべきです」
「その基準を昨日今日会ったばかりの赤の他人にも適用するのですか？　精神年齢には個人差もあるでしょう。彼女たちは異世界を目指して自ら命を絶つくらいには自分の人生を決められますし、今だって怯えずに敵に立ち向かおうとしています。せっかくチート能力を勝ち取ったというのに、使わせないという方が大人のエゴでしょう」
「……」
「結局、あなたは子供に活躍してほしくないのですよね。子供たちには無力なままでいてもらって、自分が子供たちを救うヒーローになりたいのですよね。いえね、責めているわけではありませんよ。わたくしもあなたと同類ですから。わたくしも無力な誰かに頼られているときに一番力を発揮する人間です。この子のためなら何でもできるというとき、無尽蔵にエネルギーが湧いてきますよね。とてもよくわかりますよ」
「……」
「かつて、わたくしにとっての庇護対象は実の妹でした。ちょうど今のあなたのように、妹を助けることを人生の目標にしていました。妹に頼られるたびに彼女を颯爽と助けることが生き甲斐でした。だから子供に頼られたいというあなたの欲求は全く否定しません。とても親近感がありますし、あなたのことはけっこう好きです」

　姫裏は大きく前かがみになり、自身の額を灯の額にコツンと当てた。至近距離で髪が混ざる。

「でもね、人に頼られるには頼られるだけの力が必要なんですよ。今のあなたにはそれがありません。頼られる側ではなく、頼る側に回るのが身の丈ですよ。何も全ての戦闘をわたくしに任せろとは言いません。わたくしはもともと傭兵ですから、使えるときに使って頂ければそれで構いません。一回限りの契約を更新していくことも可能です。次に来る襲撃者だけを追い返し、そのまま去っていくことだってできます。もちろん最終的にはわたくしも異世界に帰ることを目指していますが、この争奪戦自体もまたわたくしが自分の力を発揮できる舞台ですから契約第一です」

　返す言葉がなかった。全てが図星だ。霰と霙の身を守りたいのではない。霰と霙を守れる自分の姿を守りたいのだ。
　だから霰と霙に助力を請うことができない。灯にとって、自分と二人の身柄を守ることより、自分の理想像を守ることの方が優先順位が高いから。可愛い子供を颯爽と守るお姉さんでいたい。霰や霙と共に戦う仲間にはなりたくない。
　そして、姫裏と契約を結ぶこともできない。姫裏に『#建築__ビルド__#』を委譲し、姫裏がそれを自分より上手く使って灯と霰と霙を守ってしまうのが怖い。姫裏が双子から称賛と感謝を受け、その隣で自分が哀れみと失望を受けることを考えるだけで死にたくなる。
　選択肢が全部詰んでいる。
　一、自分一人で何とか戦い続ける。無理だ。
　二、霰と霙の助力を請う。嫌だ。
　三、姫裏と契約してチート能力を委任する。もっと嫌だ。
　これは醜いエゴだとわかってはいる。本当に双子のことを考えるなら、意地を捨てて誰かに助力を請うべきだとわかっている。
　でも、どうしてもそれができないから灯は自殺したのだ。死の淵に追い込まれるくらいでエゴが捨てられれば灯の人生はどんなに楽だったことか。友人を失うことも前科が付くこともなかっただろう。
　無力で可憐で可愛い子供たちを大きな建物で囲って養うことは現実では出来ない。でも異世界ならできるかもしれない。だから『#建築__ビルド__#』を得て異世界転移を希望した。
　これはチート能力以前の欲望だ。この欲望だけは死んでも譲れない。

「もう来ましたか。次は誰でしょうね？」

　地面が大きく揺れ、姫裏が窓の外を見た。明らかに人為的な振動だ。
　灯は天井を仰いだ。今度はもう駄目かもしれない。それでもやれるだけやるしかない。どうしても譲れないものがあって、しかしそれを実現する力が足りないときはどうすればいい？
　とても昨日まで一介の事務職だった人間が持つ疑問ではないな、と不意に冷静になって少し笑いが漏れた。姫裏には不審な目で見られた。

第37話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・9
【4/2 08:20】

　撫子は片膝を立ててしゃがみ、地面に手を付いた。灯の『#建築__ビルド__#』発動時と同じ体勢だ。
　能力をコピーするにあたって動きを真似ること自体はそれほど重要ではないが、演じるにはとりあえず形から入るのが一番良い。
　昨日見た動画を思い出す。灯はどこにどう力を込めていたか、足はどのくらい開いていたか。灯の動きの一つ一つから執着を読み取る。灯が『#建築__ビルド__#』に込めた願い、平穏なスローライフを送りたいという気持ち。
　注目すべき点として、灯は壁を広げるよりも閉じる傾向があった。その根底にあるのは世界を広げていくようなポジティブな意志ではなく、どちらかと言えば何かを閉じ込めようとするネガティブな意志。攻めるよりは守るタイプ、橋よりは柵を作るタイプ。その欲望の動きをトレースする。
　そうして作った自分の中でのイメージを、目の前に建つ実際の要塞とすり合わせていく。どこをどの順番で建てたのか、中央の壁は何重になっているのか、直観的に作った部分はどこか、悩みが見て取れる部分はどこか。

「うん、こんな感じかしら」

　理解がすとんと噛み合った。チート能力『#模倣__コピー__#』が発動し、『#建築__ビルド__#』をコピーする。
　要塞の外壁が逆再生のようにみるみる地中に戻っていく。『#建築__ビルド__#』はただ建てるだけではなく、建て替えや解体にも対応している。何事も作るのには手間がかかるが壊すのは一瞬だ。
　『#建築__ビルド__#』によって作られた建造物や設備の全てが頭に流れ込んでくる。埋まっている地雷の位置、レーザーの方向、要塞の内部構造。その全てを急激に解体していく。地雷は地中で分解されて金属片にまで戻る。レーザー砲台は一気に砕け散った。要塞は外壁をパージして中身が露わになる。
　要塞の中には地面に手を付いている灯の姿があった。撫子の観察眼がその姿をロックオンする。やはり自分の目で相手を直接見るのが一番『#模倣__コピー__#』の参考になる。
　灯の隣には柱に寄り掛かって立つ姫裏がいた。姫裏が『#契約__コントラクト__#』を持ちかける営業に来ているのはそれほど不自然ではない。戦う素振りが無いあたり恐らくまだ共闘の契約は結ばれておらず、姫裏はこの戦いには介入しないはずだ。
　念のため、切華が大声で姫裏に呼び掛ける。

「ここにも営業に来ていたのであるな。灯さんとの『#契約__コントラクト__#』は成立したか？」
「いえ、説明のみ済ませた状態で保留しています。今のわたくしは中立です、AAではありませんが」
「拙らが其方を攻撃しない限りだろう？」
「そうですね、わたくしとて身にかかる火の粉は払いますので。ちなみに、わたくしとしては契約相手はあなた方でも構いませんよ。どちら様方も説明は既に済んでおりますし、戦局不利と見ればいつでも契約を結んで頂いて構いません。ただ、早いもの勝ちになることは御留意くださいませ」
「営業上手なことだ。傭兵は戦場が一番儲かるとでも？」
「全く仰る通り。お褒めに預かり光栄です」

　切華と姫裏が言葉を交わしている間に、撫子と灯の間では無数の建材が交錯していた。お互いに地面に手を付いて『#建築__ビルド__#』を発動している。
　灯が建てようとし、そのたびに撫子が崩す応酬だ。建設速度と解体速度は完全に拮抗している。お互いにどこで何をしようとしているかが手に取るようにわかる。灯が十センチの壁をせり上げる間に撫子は十センチの壁を解体する。
　しかし初手で撫子が外壁を崩すところまではもう既に通ってしまっている。その状態から拮抗しているということは、要塞は概ね崩壊した状態が保たれているということだ。壁も罠ももう機能していない。
　だから切華はただ進んでいくだけでいい。ただ数十メートルをすたすたと進み、あっという間に灯のそばに到達した。
　切華が来ていることは灯にもわかっているが、そちらに対応する余裕が全くない。撫子との建築合戦から少しでも気を抜けば双子が隠れているシェルターまで破られてしまう。

「一応確認するが、諦める気はあるか？」

　言いながら、切華は軽く溜め息を吐いた。
　相手に交戦意志があるとはいえ、他の戦いに手いっぱいで抵抗できない相手を一方的に殺すのはやはり卑怯だろう。月夜のときといい、どうにも嫌な戦いばかりさせられている。強者との正々堂々とした決闘という理想は思っていたよりも夢物語なのかもしれない。

「拙も無闇に殺したくはない。投降するなら残り二日は拘束するだけで済ませる」

　灯は無言で睨み返すだけだ。それで十分だった。

「悪いな」

　刀を振り上げた。灯は地面に手を付いているために頭を垂れるような格好になっている。このまま振り下ろして首を刎ねればそれで終わり。まるで介錯のように。

「！」

　そのとき、切華は誰かが頭上で刀を掴んだのかと思った。
　巨人か何かが指先で刀を摘まんでいるイメージが頭に走る。振り上げた刀が真上に強く引き上げられるという経験のない事態は、そんなファンタジックな想像を生じさせるほど予想外だった。
　刀から手を放して見上げると、頭上に二羽の大鷲が飛んでいた。太い鉤爪が刀を力強く掴んで奪い取り、手の届かない上空に逃げていく。
　改めて刀を再創造したとき、すぐ目の前に野犬が迫ってきていた。足の隅々にまで太い筋肉が詰まった野生の身体が突進してくる。
　素早く横にステップして避けながら切りつけるが、体表を浅く切るのが精々だ。人間とは高さもスピードも違いすぎる。鳥と獣に対応しているうちに、気付けば灯から何メートルも離されていた。

「やはり来たか」

　切華の目の前に立ち塞がるのは霙だ。大鷲二匹と野犬が小さな身体の傍に舞い戻る。
　双子が参戦してくることは予想の範囲内だ。匿っていることは涼から聞いていたし、最初から戦力として数えている。戦意があるなら子供だからといって容赦はしないつもりだ。

「一応確認するが、諦める気はあるか？　拙も無闇に殺したくは……」
「えっ、なんで殺す側？」

　切華の確認を心底意外そうな霙の声が遮った。

第38話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・10
　脅しではない。純粋な疑問だ。お前は今から殺される身で何を訳のわからないことを悠長に確認しているのだと。
　確かにな、と切華は自省する。一方的に優位な状況ばかりが続いていて、自分はこの戦いを殺すか殺さないかの二択だと勘違いしかけていたかもしれない。相手は子供でもチート能力者、常に殺される可能性もあるのが本来の決闘だ。
　気を引き締め直し、改めて霙の姿を見据えた。その立ち姿は至って平静、ふと街中で立ち止まったような自然体で切華を見ていた。目も身体も全く力んでいない。刀を構えた人間を前にして高揚も動揺もない。
　こういう人間は総じて強い。感情の動きとは無関係にやるべきことをやれるタイプの人間だ。これは後天的に身に付くものではない、先天的な素養であることを切華は知っている。
　心臓が脈動する。霙には殺す意志がある。自分も死を覚悟した殺意を持つ。今初めて戦力を備えた者と正面から相対している。まさか最初の殺し合いが子供相手だとは思わなかった。
　切華は刀を構え直した。ここから先は決闘だ。

「さあ始めよう」
「あっ、まだ始まってなかった？」

　霙は既に立てた腕を振り出していた。チート能力『#動物使役__テイマー__#』、動物と心を通わせる能力が発動する。
　背後の森から三匹の野犬が飛び出してきた。目を血走らせ、涎をまき散らして切華に向かってくる。鋭い牙と爪は明らかに切華の急所を狙っている。

「それはもう見た」

　切華は腰を深く落とした。膝と足を曲げて獣に合わせて姿勢を調整する。野犬の動き自体は直線的だ。
　目標が動いているのだから、こちらから大きく切りかかる必要は無い。走る軌道を見極めて適切な場所に刀身を置いておくイメージ。先頭の一匹が大きな口を開けて飛びかかってきたタイミングで『#創造__クリエイト__#』を発動する。顎から脳天に刀が突き抜けた。
　貫通した瞬間に刀を消して次の一匹に備える。いつでもどこでも刀を出し入れできる『#創造__クリエイト__#』なら、複数匹相手でも刀の取り回しを考えなくていい。二匹目は喉の奥まで突き刺し、三匹目は低くステップしながら腹の横から両断する。血と臓物が地面に垂れた。
　野犬の群れを捌いた瞬間、更に巨大な獣が突進してくるのが目に入った。

「大猪！」

　犬とは比べ物にならないサイズと速度を兼ね揃えた野獣。
　素早い突進を低い姿勢で辛うじて転がりながら避けるが、切り返しが早い。再び走ってくる巨体に対し、腕を前に伸ばして何とか刀を突き刺す。しかし厚い脂肪に阻まれて致命傷を与えられないどころか、刀から衝撃を受けて地面に転がるのは切華の方だ。
　手強い相手だ。切華は獣にはそれほど詳しくない、考える時間も足りない。試行錯誤しながら色々な攻撃を試すしかないが、最後まで立っているのが自分かどうかは怪しいところだ。
　大猪が三度目の突進を仕掛けてきたとき、眼前を鋭い炎が横切った。猪が急ブレーキで足を止め、切華も火元を見る。
　数十メートル向こうで撫子が口から黒煙を吐いていた。『#建築__ビルド__#』を解除し、代わりに『#龍変化__ドラゴナイズ__#』をコピーして発動したのだ。

「こっちは駄目そう。建築合戦に霰ちゃんが参加してきて、二対一になったら押し切られちゃう」

　いつの間にか、要塞は膨大な植物群に覆われていた。
　霰の『#植物使役__プランター__#』、植物と心を通わせる能力が発動している。霰が腕を振るごとに地面から太い蔦やら曲がりくねった豆の木やらが凄まじいスピードで伸びていく。柔軟な生きた素材が鋼鉄に絡み付き、一切の隙間がない堅牢な要塞を再構築する。
　灯と霰の二人がかりによる建築。出力に倍の差が付き、撫子一人の『#模倣__コピー__#』ではどちらをコピーしたところで木々混じりの築城を止められない。一度にコピーできる能力は一つだけだ。
　この森全てが双子の味方だった。『#植物使役__プランター__#』が無限の防御を、『#動物使役__テイマー__#』が無限の攻撃を供給する。

「これは無理ね、いったん撤退。籠城が売りだし深くは追ってはこないでしょう」
「応。こちらもちょっとやそっとで倒せる相手ではない」
「楽しそうね、切華」
「応。霙はいい戦士だ。いずれまた再戦したい」

　長らく忘れていた煮え滾る熱を胸に宿し、切華は撫子と共に森に向かって走り出した。

第39話：百合カップルは異世界でもドロドロ共依存しているようです・11
【4/2 09:02】

「意外な展開だ。双子が協力して撫子くんたちを追い払った」

　双眼鏡を構えた涼が木の上から飛び降りた。

「……良かった」

　小百合は思わず安堵の声を漏らす。
　自分の矛盾は自覚している。自分が殺せない相手こそ他の誰かに殺してもらうべきだとわかっているし、見殺しにする分には躊躇わないと決めたはずだ。だから撫子と切華による要塞への襲撃は見過ごした。
　それでも、いざ子供たちが助かればよかったと安心してしまう自分がいる。戦いはままならないことばかりだ。

「悠長にしている時間はない。すぐにでも取り掛かろう。龍魅くん、頼んだ」

　頷いた龍魅が『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を発動し、その姿は一瞬でドラゴンに変貌した。ドラゴンの身体は大きいが、翼を丸めて地に伏せれば十分森に隠れるサイズだ。
　三人で縦に並んで背中に乗ると少し狭い。前から涼、穏乃、小百合の順だ。涼と穏乃が手を繋ぎ、小百合がその後ろから二人をまとめて抱きかかえるような形になる。
　この体勢は裏切りを防止するためのものだ。『#無敵__インビンシブル__#』の適用範囲は涼の身体が触れている者に限られるため、小百合が後ろから抑えることで身体が離れないようにする。小百合の白く細い腕は頼りなく見えるが、『#身体強化__ストレングス__#』の腕力に抵抗できる者はこの世に誰もいない。
　獣たちが追い、撫子と切華が逃げる喧騒が森の中を移動していく。およそ百メートルほど先、龍魅が飛べば一瞬の距離だ。

「もう行こう。最速で頼む」

　ドラゴンの太い四肢が思い切り地面を蹴って飛び上がった。翼はほとんど広げず釣鐘状の軌道でミサイルのように木々を越える。小百合が乗員の身体を抑えているおかげで無茶な制動にも耐えられる。
　すぐにドラゴンの目が眼下で走る二人を捉えた。少し遅れて撫子と切華も見上げる。
　視線が合う。切華がただちに構えのモーションに入るがもう遅い。既にまとめて十メートル圏内に入っている。
　小百合が勝利を確信したとき、涼が小さく呟いた。

「悪いね。こう見えて僕たちも必死なんだ」
「え？」
「いくよ、穏乃」

　『#無敵__インビンシブル__#』発動、次いで『#爆発__エクスプロージョン__#』発動。
　穏乃を中心に爆炎が噴き出した。低空から地上までを覆う白炎の閃光が六人を飲み込む。
　それは爆発というよりは致死領域の展開だった。嵐より吹き荒れる爆風、火山より燃え猛る灼熱。この中で生き残れるのは『#無敵__インビンシブル__#』の対象者、もしくはそれに匹敵するチート能力を持っている者だけ。

「！」

　爆発の瞬間、小百合の足元が消えた。身体を浮遊感が包む。
　とはいえ、小百合はどんな高所から落下しても傷つかない。ドラゴンの背から振り落とされたのか、まずは落ち着いて周囲を見渡す。
　自由落下する小百合をグロテスクな燃える断片が囲んでいた。目を背けたくなる気持ちを抑え、冷静な状況把握に努める。太いうどんのような臓器、黄色と白が混ざった脂肪、大小様々な血液の塊、血を滴らせて光る鋼鉄の鱗。
　#鋼鉄の鱗__・__#？
　おかしい。ここでようやく気付いた。
　辺りを取り巻く生物の断片は質も量も異常だ。人間一人や二人の体積を明らかに超えている。それに個々のパーツがあまりにも大きすぎる。何かの臓器か筋肉の塊が小百合の手の平より何倍も大きい。
　それに撫子と切華は地上にいたはずだ。いくら爆発が直撃したからといって、こんな上空まで小百合を囲むように肉片が飛び散るだろうか。
　そう、これはもっと大きくて、小百合の近くを飛んでいた生物が『#爆発__エクスプロージョン__#』を受けて弾け飛んだ残骸だ。

「龍魅さん！」

　今更呼んだところで何にもならない。もう龍魅の全身はバラバラに壊れた後だ。
　身体が地面に打ち付けられて小さく呻いた。痛くはないが、身体に降り積もる肉片のペチャペチャという音が気持ち悪い。腹の上で何かの肉がソテーのように燃えていた。
　小百合は嘔吐する。吐瀉物には米粒が混ざっていた。出発前に小百合が作ったおにぎり、龍魅と並んで食べたそれの残骸。
　そのすぐ隣に、消化されかけた海苔が木にへばりついているのを見付ける。龍魅の胃の内容物だったそれを掬って口に押し込んだ。酸味が広がるのを我慢して懸命に飲み込んでから、自分は何をしているのかと思う。
　混乱している。だが、混乱しているときは行動を制御できないから混乱なのだ。ぐるぐる回る頭の中身が漏れ出したように周囲が歪んで見える。大量の赤いインクが木々を彩り、焼けた肉の臭いが周囲一帯に広がる。火炎が全てを焼き尽くす。

「穏乃、後ろはどう？」
「誰も追ってきてないわ。龍魅は間違いなく死んだけど、他の三人はわからない。ドラゴンの#中身__・__#が多すぎて他に何も見えない」
「それでいい。今は離脱が最優先だ」

　涼と穏乃は既に車に乗って走り出していた。
　急襲後はすぐにその場を離脱する。現場を確認する余裕はない。生存者がいた場合に勝てる見込みは薄いし、『#身体強化__ストレングス__#』の小百合は素で『#爆発__エクスプロージョン__#』を耐えている可能性も無くはない。正面から戦えないからこそ、こんな作戦を選んだのだ。
　武闘派のチート能力を持つ四人、龍魅と小百合と撫子と切華をまとめて片付ける作戦を。

「作戦通りね」
「僕たちから見た限りではね。予想外があるとすればあとは彼女たちだ」

　龍魅と小百合への説明には嘘と過大申告がいくつもある。
　そもそも抑止力がどうとか安全がどうとかいう話は全て後付けの出鱈目だ。『#無敵__インビンシブル__#』と『#爆発__エクスプロージョン__#』は異世界での安全を確保するための能力ではない。
　これは二人が愛を確かめ合うための能力だ。涼と穏乃はそのためだけにチート能力を願った。故に性質、条件、制約の全てはそこに由来している。
　本来、『#爆発__エクスプロージョン__#』とは無理心中能力である。爆発域が穏乃を中心とした半径十メートル以内に限定されているのは、穏乃自身と隣にいる恋人を爆死させるためだ。『#爆発__エクスプロージョン__#』の被害範囲には穏乃自身が必ず含まれ、発動した瞬間に自らも即死する。
　ただし涼の『#無敵__インビンシブル__#』が有効な場合に限り、二人そろって無敵になって一切のダメージを受けない。つまり涼が穏乃を愛して手を繋いでくれる限り、穏乃も涼も傷一つ負うことはない。しかし涼が繋いだ手を放すなら、ただちに涼と心中する。それが穏乃の願いである。
　だから『#無敵__インビンシブル__#』とは心中阻止能力である。手を繋ぐことで穏乃への愛を示し、揃って無傷で生還する。故に『#無敵__インビンシブル__#』の正しい適用対象は#身体が触れている者ではなく手を繋いでいる者__・__#だ。涼が気にかけるのは手を繋ぐ恋人だけだから。
　龍魅と小百合には対象範囲を過大申告していた。涼の他に無敵化していたのは涼と手を繋いでいた穏乃だけ。身体が触れていただけの小百合と龍魅は無敵化せず、『#爆発__エクスプロージョン__#』が直撃する。
　そもそも、涼と穏乃は異世界でも二人で暮らすことしか考えていない。他の転移候補と組むつもりなど最初から一切なく、程々に利用した後は適当なところで裏切って殺す前提で声をかけている。

「……」
「……」

　クーペは無言で走る。涼はアクセルを踏み続け、穏乃はずっと背後を見ていた。
　二人だって快楽殺人鬼ではない。殺すか殺さないか、騙すか騙さないか。もしそれを選べるなら、殺さないし騙さない程度には人間であるつもりだ。他人の死を悼む気持ちも、他人の幸福を祈る気持ちも持っている。
　だが、人生には優先順位がある。二人で異世界転移するためならば、それ以外の全てを切り捨てるのもやむを得ない。
　これはチート能力以前の愛だから。

第五章　異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです
第40話：異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです・1
【4/2 12:06】

　自分の「子供好き」はどうやら世間一般の意味とは違うらしい。
　灯がそれに気付いたのはいつだっただろう。思えば高校二年生のとき、初恋の相手が隣の家に越してきた小学四年生の女の子という時点で疑うべきだったのかもしれない。
　彼女を一目見たとき、灯は地上に天使が舞い降りたと思った。明らかに世界が彼女の存在を祝福していた。
　彼女の髪が風に吹かれて靡いたとき、春を駆ける陽光の粒子がその平坦で薄い身体の周囲を何度も旋回したのを確かに見た。それは風や光でさえも彼女の従者である証拠だった。彼女を一目見るだけで、この街に植えられた桜や地球に降り注ぐ太陽は彼女を彩るために存在してきたのだと理解できた。
　中学から続けていた陸上部をその日のうちに辞めた。登校時間を彼女に合わせるためだ。偶然を装って何度か通学路で出会う内に、気紛れに彼女が家に寄るようになったときの嬉しさは今でも思い出せる。導かれるようにその手を握ったとき、崇高なる接触に涙を流した。
　異変が起きたのは一年後のことだ。子供の成長は早い。季節が一周する間に隣家の女の子は劇的に成長した。少し背が伸びて、身体全体に肉が付き、肘や手が骨ばってきた。薄かった唇は少し厚くなり、平坦な胸は僅かに膨らみ始めた。
　その変化を認識したとき、まるで電源を切ったように一切の関心が消え失せた。あとはもう疎遠になるのだろうなと直感し、実際にその通りになった。彼女と一緒に登校することはたまにあったが、灯の記憶には一切残っていない。それ以降もずっと隣に住んでいたのか、それとも引っ越したのかどうかすら思い出せない。
　その後も同じことが何度も起きた。つい先月までは世界の全てとして信奉していた少女が、今月僅かに成長したのを見た途端にその他大勢にしか見えなくなるということが。
　これには灯もだいぶ悩んだ。ただ単に自分の心性が歪んでいるだけであることに気付き始めたからだ。恐らくきっと誰もが一生に一度は抱く強烈な恋愛感情が、自分は特定の発達段階にある女児に対して外見だけで発動する。ありていに言えば、十歳前後の少女にだけ猛烈な興味を抱いている。
　ただそれは「可愛いものが好きだから」ということにしてとりあえず納得した。子供好きの女性なんて特に珍しくもない。灯は人より少しこだわりが強いだけだ。生まれてはすぐに消滅する恋心との付き合い方も覚えた。どうせ永続しないことがわかっているのだから、あまり発展させずに見守るくらいでいい。
　大学に入ってから念願の一人暮らしを始めた。華やかで頭の良い灯は大学でも人気者だった。サークルに入ってバイトもして、休日には地域活動のボランティアをやっていた。幼い子供を見るためという動機だったが、子供好きが子供と関わる福祉活動を行うのは適性を活かした自然な社会貢献だ。
　就活も順調に終えた大学四年生のある日、知り合いの女の子が公園で一人ブランコを漕いでいるところに出くわした。彼女は小さな声とたどたどしい足取りがチャーミングで、特にお気に入りの子供のうちの一人だった。
　声をかけてみると、今日はテストの点が悪かったからどうしても家に帰りたくないのだという。大変だねと笑いかけて、とりあえず一人暮らしの家に上げた。少し一緒に遊んで落ち着いたら家に帰そうと思っていたが、気付けば一緒に夕食を食べて入浴し、同じ布団で一緒に寝て、朝になって警察がドアを開けたとき、初めて事の重大さに気が付いた。
　灯は未成年誘拐の現行犯で逮捕された。ただ、暴行を働いた痕跡は特に見られなかったこと、被害者児童が灯を庇ったこと、灯自身が深く反省していたことから不起訴に終わり、他所の子供を勝手に世話してはいけないと散々説教を食らって釈放されるだけで済んだ。
　しかし前科は付かなかったとはいえ、灯の評判は子供好きのお姉さんから性犯罪者予備軍にまで落ちた。
　大学でも白い目で見られるようになり、友達は皆離れていき、家族には泣かれ、国立こども図書館への内定を辞退し、地元でも評判が悪い建築事務所に拾ってもらった。後から聞いた話では、周囲も灯の子供への偏愛ぶりをうっすら怪しくは思っていたらしい。ネタなのかガチなのかという疑惑が逮捕で決定的になったようだ。
　毎日深夜まで過酷な残業をこなし、布団に潜るたびに灯は一人でよく考えた。女の子を連れ込んだときのことを懸命に思い出そうとした。あのとき何を考えていたのか。自分の思考状態は異様だったのではないか。
　「じゃあうちに来る？」と言ったときは冗談のつもりだったような気がする。しかし彼女が小声で小さく頷いたときに何かが決壊したような気がする。少し休ませたら家に帰そうと本当に思っていたかどうかも怪しい。このまま手元に置いてずっと家に閉じ込めようと思っていたのではないか。それが不可能だということに思い至らないほど異常な精神状態だったのではないか。

「私は異常者である、それが結論です。この世界で生きていていい人間ではありません。だから私は自殺と異世界転移を決意しました」
「はっきり言って、わたくしは気にしすぎだという印象を受けましたけれど。素人診断で恐縮ですが、あなたは別に病的な|小児性愛者《ペドフィリア》ではないと思いますよ。確かにいまどき他所の子供を家に連れ込むのはまずいですが、逆に言えば二十年前くらいならご近所付き合いで許されていたんじゃないんですかね。子供をレイプしたわけでもないですし、性的な欲求を向けているのではないんですよね？」
「でも、絶対にダメだとも思えないんです。然るべき手続きを踏めば、恋人同士になることも許されると思っています」

　灯と姫裏は川辺の大きな石に並んで腰かけていた。
　天頂高くまで昇った太陽の日差しが熱く降り注ぐが、川に流れる冷水が空気を冷やす温度差が気持ちいい。二人揃って靴を脱ぎ、裸足で流水を弄ぶ。
　撫子と切華の襲撃を受けたあと、「双子には聞こえない場所で話したい」と灯から持ち掛けて要塞近くの川に来た。要塞の外では攻撃を封じる契約は無効になると姫裏は警告したが、灯は逆に契約の解除を申し出た。どうせ姫裏は約束を違えないから、チート能力なんて使わなくても口約束でいいのだと。
　それは全く正しいし、特に灯に対しては間違いない。こうして身の上を話してくれることを嬉しく感じるくらいには、姫裏は灯のことを気に入っていたから。

第41話：異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです・2
「まあ、#性愛__エロス__#と#友愛__フィリア__#が同根かという議論は一旦脇に置いておきましょうか。確かに付き合うのはちょっと厳しいかもしれませんが、子供を庇護すること自体は善寄りの性質でしょう。実際、あなたはこの戦争下で霰さんと霙さんを何とか守ってきていますし、彼女たちも貴女を慕っています」
「それは一方的な搾取です。相手が慕っているからといって、私が自分の欲望を満たすためにそれを利用していいわけではありません。『#建築__ビルド__#』だって、本当は子供を囲い込んで支配するための能力です。近代兵器や人感センサーを設置できるのも中から子供を逃がさないためです。そんな人間が子供と接していいわけがないんです」
「少しナイーブすぎやしませんか？　お互いに利用し合う関係が全て悪いわけではありませんよ。『#契約__コントラクト__#』だって、合意の上でウィンウィンの関係が築ければ何でもよいのです。あなたが特定の年齢にだけ庇護欲を発揮する性質だって、上手くシステム化すれば長所に変えられるかもしれません。例えば異世界で子供たちを保護する孤児院でも作って、保母さんにでもなればいいでしょう。子供の自立を支援する施設はどこでも需要がありますよ」
「私は子供に自立してほしくないんですよ。精神的にも幼い子供だけが好きなんです。私が上から支配できる関係でないと嫌だから異常者なんです」
「それはいくらなんでも言いすぎじゃないですか？　そんな感じの魔王は異世界にもいましたけど、あなたはそこまで邪悪な人間には見えませんがっ」

　姫裏は大きく足を振って立ち上がった。足元の平たい小さな石を軽く蹴り出すと、水面を何度も回りながら跳ねていく。輝く日差しが水しぶきをスパンコールに変えた。

「隠しているだけです。本当のことを言いましょうか？　今日、あの子たちが私の隣に立って戦ってくれたこと、私は凄く嫌でした。あの子たちが自分のチート能力で私を守ってくれたことが、心の底から本当に嫌でした。私が守る側で、あの子たちは守られる側じゃないと嫌なんです」
「うーん、確かにそれは健全とは言い難いかもしれませんね。ですが、そういう不健全な欲求こそ異世界では許容されるのではないですか？　成年漫画などでよくあるでしょう。見た目は幼い子供だけど実は高齢のエルフだからセーフだとか、世継ぎだか何だかの事情で年端もいかない子供が嫁いでくるだとか。異世界でそういうフィクションを享受する選択肢はありませんか？」
「異世界は創作物の世界ではありません。ただ似ているだけです。創作の世界で生きる人はいませんが、異世界にはそこで生きる人々がいます。それは異世界から帰ってきたあなたが一番よく知っているはずです。双子と一緒に異世界にいったからといって、双子を手籠めにしていいわけがありません。自殺したときはそこを履き違えていました。#創作物で許されることが異世界で許されるわけではありません__・__#」
「女神は許すと思いますよ。彼女はその手の倫理を全く考慮していません。良くも悪くも強烈な行動を行う人物を評価する、女神の基準はそれだけです」
「女神が許しても私が許しません。私は子供が憧れるような高潔な人間でいたいと思っています。でも、同時に無垢で幼い子供を支配したいとも思っています。現実だろうが異世界だろうが、私自身が矛盾しています。だからもう私以外に託すしかありません」

　灯も石段から立ち上がった。河原にしゃがんで手を付く。

「あなたと命の盟約を結びます。死後も継続する故人との契約を」

　『#建築__ビルド__#』が発動した。
　灯の傍らで足元の石が天高くまで組み上がっていく。不格好な石の塔は逆三角形の奇跡的なバランスを保ち、その頂点にはさっきまで二人が座っていた巨大な石が乗っていた。

「私の代わりに、あなたがあの子たちを守ってあげてください。誰にも殺されないように、あの子たちが戦わなくてもいいように、チート能力を使わなくても生き残れるように守ってください。お願いします」
「何も死ななくてもいいじゃないですか。命の盟約は最終手段です、他にも道はあります。例えばわたくしがあなたと一緒に転移して、あなたが人の道を外れそうになったらわたくしが止めます」
「それはプロポーズですか？」
「いえ、あなたが人生に自信を持てないならわたくしが隣で支えると言っているだけです」
「それはプロポーズですよね？」
「そうですよ！」

　姫裏は灯の腕を掴んだ。このまま力尽くで要塞に連れ帰って有耶無耶にしてしまえたらどんなにいいかと思う。
　だが、灯はそれを許さないだろう。自分の矛盾を決して曖昧にしないから二度も自殺しようとするのだし、姫裏は灯のそういうところに惹かれている。契約とは自分の価値観と判断を熟考して明証できる者のための制度なのだ。

「どうして私を説得するんですか？　とにかく契約して戦いたいんじゃなかったんですか？」
「わたくしだって傭兵である前に人間ですよ。あなたはわたくしによく似ているのです、欲望も葛藤も。わたくしもかつて無力な妹を庇護することが生き甲斐でした。ところがある日、わたくしは彼女が一人で友人を助けているところを目撃してしまったのです。そのとき気付きました、彼女はもう庇護されるだけの存在ではなくなってしまったのだと。それでわたくしは異世界転移することにしたのです。現世で妹を守る代わりに、異世界でチート能力『#契約__コントラクト__#』を得て常に頼られる人生を送るために。わたくしと同じように、あなたにもきっと異世界に落としどころがあるはずです」
「ええ確かに、本当はあなたと異世界で落ち着くのがこの話の落としどころなんでしょう。でもダメですよ。私が私を許せないんです。これはチート能力以前の禁忌です」
「どうしてもダメですか？　じゃあ単にわたくしの好みです。逃げずにきちんと内省できる誇り高い人が好きです。理知的な容姿とスーツの着こなしも好きです。あなたのことが好きです」
「それこそどうしてもダメです、私は十歳の幼女にしか興味がありませんから。でも、ありがとう」

　灯は薄く笑って小さな石を投げ上げた。積み上げた塔の頂点にコツンと当たる。
　小さな衝撃を受けた塔が揺れ始める。始めは僅かな微動がすぐにぐらぐらと大きくなり、アンバランスな構造を支えきれなくなる。
　遥か高くから、重く巨大な石が落ちて灯の頭を直撃した。一撃で頭蓋骨が割れる。川に向かって倒れる身体、痙攣する肢体。もはや頭は完全に陥没して、中身の赤と白が川に流れ出していた。
　姫裏は亡骸を抱きしめた。まだ残る死体の体温を川の冷気が急速に奪っていく。涙を拭って血に塗れた手を叩くと、橙色の光が溢れた。

「確かに任されました」

　『#契約__コントラクト__#』が発動した。チート能力『#建築__ビルド__#』の移譲を伴う全面委任契約が成立する。
　故人との契約では、相互の合意による解約は存在しない。よって子を守り抜くという責務を完遂するか、存命する契約者である姫裏が死亡するまで契約は絶対に解消されない。

「あなたの遺志を継ぎ、わたくしの誇りに懸けて双子を死守します。だから他は全員殺しましょう」

　姫裏は長い髪を後ろで一つに結んだ。立ち上がった姫裏はもう契約営業員ではなかった。
　いくつもの国を滅ぼしてきた、異世界帰りの傭兵だ。

第42話：異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです・3
【4/2 14:38】

　気付いたときには、小百合は龍魅の部屋にいた。
　毛羽立った絨毯の上でうつ伏せに倒れている。荒れた路地から誰かが揉める怒鳴り声が響いてくる。背中に差し込む午後の気怠い日差しが場違いに暖かい。
　どうやって帰ってきたのか思い出せない。涼たちを追いかけることは頭に無かった。切華たちがどうなったのかもわからない。
　部屋からはまだ龍魅の匂いがする。オリエンタルな部屋は家主を失った途端に妙に個性的に見えた。充実した気配と欠落した核心。趣味と人生が詰まった家具が却って本人の不在を声高に主張し、そこでようやく実感が湧いてきた。

「……死んだんだ」

　龍魅が死んだ。
　出会って二日足らずの仲ではあったが、これほど小百合に影響を与えた人間はいなかった。文化圏も考え方も全く違う人種。本来であれば一生交わらなかった相手と自殺した縁でたまたま出会った。
　たぶん龍魅は死なないと勘違いしていたのだと思う。経験豊富な龍魅が乗るのであれば大丈夫だ、危険ではあるが死ぬほどの事態ではない、裏社会はこんなものだ。龍魅の存在を支えにしてそんな安全バイアスを作っていた。きっとそういう担保無しで矢面に立つことに耐えられなかったのだろう。
　今にして思えば、龍魅はリスクを取ることに慣れていただけだ。積極的にリスクを取ることと、安全を妄信していることには天と地ほどの差がある。
　もっとよく考えるべきだったと思う一方、よく考えても自分が正しく判断することはできなかっただろうとも思う。
　後知恵ならぜんぶ簡単な話だ。涼たちと合流して合計四人になった時点でもっと慎重になるべきだった。途中までは協力できるということは、途中からは必ず裏切るということだ。その裏切りが円満である必要は無い。

「……」

　これからどうしよう。自分に残った手札は何だ。
　部屋を見回し、ふと部屋の隅にある小さな棚が目に入る。遺された人のために書き置きを入れておくもの。
　引き出しを開けると、一番上に大きなスマートフォンが置かれていた。龍魅が使っていたものとは違う、型落ちで古びた機種。手に取ってスリープを解除するとすぐに動画ファイルが再生された。
　日付は昨日の夜だ。画面の中の龍魅が話し始める。

「小百合かあ。これ見てるってこたあ、わしは死んだのかもしれんなあ。わしは喧嘩屋だからよお、絶対死なねえって感覚がねんだあ。死ぬの怖くて喧嘩あ出来ねえからよ。今日死ぬかもしれねえし、明日死ぬかもしれねえ。これはもう変わんねえや。でもなあ、あんたまでそうなる必要はねえよ。あんたん戦うんに向いてねえ」

　いつものように怒った口調で捲し立てるように喋る。中庭で撮っているのだろう、その背後で光る星が綺麗だ。
　あっという間にシークバーが半分を過ぎ、小百合は泣きそうな気持ちになる。この動画が全て流れたら、もう龍魅の痕跡がなくなってしまうから。

「あんたん能力つええ割に戦いがぱっとしねえのは、悪いことじゃねえ。良いことなんだあ、それを忘れんなよ。もしわしだけ死んであんたん生きてたら隠れとった方がええ。誰とも戦わねえで待っとけ。あんたんやる必要はねえよ、誰も悪くもねえ、こんな戦いはよお」

　動画はそこで終わった。
　頭を締め付けていた負い目が急速に消えていく。龍魅は自分の責任で戦っていたし、小百合がやるべきことも自分で決めていい。

「ごめんなさい。それは無理です」

　小百合は立ち上がった。
　確かに小百合は戦いに向いていない。そして誰も憎み合っているわけではない。席には限りがある中、皆が同じように転移したいだけだ。騙されたのも自分の力不足でしかない。それはわかっている。
　それでも涼と穏乃は殺す。龍魅を殺した相手を放っておくことはできない。
　迷いはない。感情に突き動かされるでもなく、身体が先走るでもなく、理性と身体が一致している。落ち着いたままで意志が統合されているのがわかる。

「龍魅さん、これが殺意なんですか？」

　答えてくれる住人はもうこの部屋にはいない。

第43話：異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです・4
【4/2 16:53】

「私……合成って嫌いかも。私の演技じゃないじゃん」
「ははは、いくら君でも本当に魔法が使えるわけじゃないからね。仕方ないよ」

　撫子が子供の頃、プロデューサーとそんなやり取りをしたのは和製ファンタジー映画で老獪な魔法使い役を演じたときだった。
　齢三百歳を超える大魔法使いは今は子供の姿に変身しているという設定で、明らかに撫子という役者のキャラクターに合わせて造形されていた。いつも通りに立派なセットで演技を行ったが、魔法を使うシーンだけはブルーバックの前で撮影してエフェクト合成で対応したものだ。
　いくら完璧に演じたところで役者に魔法は使えないから、それを技術で補うのは当然ではある。演技で対応できるのは表情や振る舞いなどの表面的な動作までだ。
　だが本当にキャラクターを完璧に演じるのならば、魔法まで演じられるべきではないだろうか。魔法の杖から光が噴き出すときにノックバックはあるのか、地面を踏み締めるのか、足の指は広げるのか。そんなことまで考えて演技をしている撫子にとって、この経験は耐え難い限界として記憶に残った。
　だから撫子は完全な模倣を女神に願いチート能力を得た。『#模倣__コピー__#』とは「演技で模倣できる対象に超自然的な要素を含める能力」である。決して「見ただけで相手の能力をコピーする能力」ではない。
　相手のチート能力を模倣することはそれ相応の演技を行うことであり、そのためには能力と紐付いた相手の内面を理解することが必要になる。そして模倣のために相手のことを理解する部分はチート能力ではなく、あくまでも撫子自身の力量にかかっている。
　何を願って何のために能力を得たのか。相手の欲望、思想、人生観、価値観。その全てを脳内でシミュレーションする。メソッド演技の基盤をそこまで整えて初めてチート能力をコピーできる。
　そしてコピーの水準は理解の水準に依存する。完璧なコピーには完璧な理解が必要であり、不完全な理解では不完全なコピーしかできない。グラウンドで『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を一目見ただけのときは腕しか変化させられなかったし、AAが持つ概念翼や存在希釈のコピーはまるで駄目だった。そもそも種族から異なる上位存在の内面は全く理解が及ばないからだ。

「うあああー……」

　撫子は自宅のベッドでひっくり返っていた。
　視界がぐにゃぐにゃ歪む。窓の外からハウリングしているのは鳥の声か幻聴か。離人症と自律神経失調が同時に襲ってくるような感覚。
　過去の出来事が無秩序に頭を訪れては去っていく。自分の経験だけではなく、演技したキャラクターの経験も含めてだ。老獪な魔法使いだった記憶、江戸の少女剣士だった記憶、宇宙を放浪する異星人だった記憶、そして恋人を守る無敵の能力者だった記憶。ぐるぐる回って何もまとまらない。
　撫子はこの症状を「知恵熱」と呼んでいた。他人を装う演技は体力と精神力を著しく消耗するため、あまりにも入れ込みすぎると一時的に自我がオーバーヒートしたような状態になってしまう。半日くらいで収まるが、逆に言えば半日は確実に動けない。
　枕もとのジュースを啜る。すっきりした柑橘味のリアリティに、拡散していた感性が一応の収束をみる。
　一息吐く撫子の顔を切華が不安げに覗き込んでくる。

「大丈夫か？」
「あー、あんまり……」

　撫子と切華が森で襲撃を受けてから既に時計半周分ほどの時間が経過していた。
　もともと撫子は二枚舌の涼がどこかで裏切ってくることを確信していた。わざわざ事前に襲撃日時を伝えておいたのも裏切られるタイミングを絞るためだ。戦って消耗した深い森での帰り道など絶好のチャンスだろう。
　問題は涼と穏乃のチート能力がよくわからないことだが、もし『#爆発__エクスプロージョン__#』が遠隔でも使えるならもっと早い段階から攻撃を仕掛けているはずだ。恐らく近接攻撃手段しかないと当たりを付け、警戒しながら獣道を走っていた。
　涼と穏乃の急襲は確かに不意打ちではあったが、それでも空から迫るドラゴンたちを撫子が視認してから『#爆発__エクスプロージョン__#』が発動するまでは約一秒のラグがあった。
　この一秒間で撫子は人生最大の集中力を発揮した。意識的に死の感覚を呼び起こし、走馬灯を頭に走らせる。これで脳内時計を遅らせて思考時間を確保する。
　まずは『#爆発__エクスプロージョン__#』を使おうとしている穏乃を隅々まで観察する。彼女はほとんどトリップ状態だ。恍惚とした表情には生と死の狭間に飛び込むタナトスの快楽を見る。その自我は身体を抜け出し、恋人の涼と融合しているイメージを幻視する。
　爆発と愛と死、これら全てが意味するものは？　心中しかない。
　続いて涼を見る。こちらはもっと理性的で複雑な表情をしている。浮かぶのは勝利の確信、恋人の心配、そして若干の罪悪感。
　注目すべきは身体全体の意識配分だ。穏乃と握っている手のウェイトが異常に重い。全体を百とすれば、九十は握った手に注がれている。そこに何か重大な意味がある。恋人が心中能力を発動していることを加味すれば、手を繋ぐことが『#無敵__インビンシブル__#』の対象を定める条件と考えるのが妥当だろう。
　ここまで僅か半秒。実際にチート能力を目撃する前に撫子は正解を看破した。『#爆発__エクスプロージョン__#』の本質は心中、恐らく自らを中心に恋人を含む周囲一帯を爆破する能力。そして『#無敵__インビンシブル__#』は手を繋いだ恋人を無敵化して心中を回避する能力。
　そして残り半秒で『#無敵__インビンシブル__#』の発動を試みる。相手の内面と能力内容を完全に把握できているのなら、半秒しか目視していない能力でもコピーできない理由はない。
　前を走る切華の手を取り、涼の心境を心に思い描く。爆死による心中を望む病んだ恋人、それを止めるでもなくただ無敵化してやり過ごす者の心中には何がある？　何があっても抱き締めて柔らかく守るイメージ、そして根底には恋人への深い敬意と肯定。
　『#模倣__コピー__#』が発動する。『#無敵__インビンシブル__#』をコピーし、自身と切華を無敵化。これによって『#爆発__エクスプロージョン__#』を回避して無傷での逃走に成功した。
　だが、その代償は小さくなかった。限界を超えた集中による知恵熱の発症に加えて、さらにもう一つ。

「やっぱり駄目ね」

　改めて『#模倣__コピー__#』を発動して『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を試みるが、僅かに手先が黒く染まる程度だ。龍の鱗さえ出ない。『#龍変化__ドラゴナイズ__#』を使ったとき、どういう感覚で四肢を動かしていたのかが思い出せない。
　『#無敵__インビンシブル__#』をコピーした際、他の役の記憶が上書きされてしまったのだ。演技に用いる体系的な非言語感覚は極めて繊細で、頭に置いて自由に引き出すのは何十桁もの数字を丸暗記するようなものだ。しかし、あまりにも急激に涼の内面に没入してしまったためにそれが全て吹き飛んだ。
　早い話、これまでに得てストックしていたチート能力を全て失ってしまったのだ。特に汎用性の高い『#龍変化__ドラゴナイズ__#』と『#建築__ビルド__#』を失ったのは痛いし、今手元に残っている『#無敵__インビンシブル__#』と『#爆発__エクスプロージョン__#』はあまり役に立たない。
　『#爆発__エクスプロージョン__#』は論外だ。『#無敵__インビンシブル__#』とのセット運用前提であり、単体で使ったところで撫子自身が即死してしまう。『#無敵__インビンシブル__#』もそこまで有用ではない。確かに一時的な回避としては強力だが、『#爆発__エクスプロージョン__#』のように手を繋いでいても攻撃できる相方がいないことには決定打にならない。

「しばらくはゆっくり休んでいてもいいだろう。小百合が生き残っていた以上、涼たちと交戦する可能性が高い」
「そうね。勝手に争って減ってくれる分には手出しする必要ないものね」

　そのとき撫子のスマートフォンから通知音が鳴った。見れば姫裏からの個人通話だ。切華が代わりに通話を取る。

「切華だ。撫子は料理で手が離せないが隣にいる。また契約の打診か？」
「いえ、契約は既に灯さんと締結しました。もう満枠です」
「それだと合わせて四人になるのではないか？　双子を切ったということか？」
「灯さんが死亡して入れ替わりでわたくしが入った形です。チート能力『#建築__ビルド__#』を譲渡された上で双子の身柄を死守する命の盟約を結びました。故にこれから他の全員を狩ることになります」
「状況はそう大きく変わっていないさ。其方が誰と組もうとな」
「そうですね。それで手始めに涼さんと穏乃さんを襲撃する予定なのですが、何か御存知のことがあればお教え頂きたいと思いましてお電話差し上げている次第です。実際に食らってみて初めてわかることもあるでしょうから」
「何故拙らが森で襲撃を受けたことを知っているんだ？　其方は要塞にいたはずだ」
「要塞からお二人が撤退したあと、後ろから追っていました。その時点では灯さんとは契約していませんでしたから、追撃目的ではありません。情報収集しつつあわよくば誰かと契約できるかと思っただけです」
「どう思う？　撫子」
「別にいいんじゃないかしら。割と面倒な相手だし、他の誰かに片付けてもらえる分にはお得でしょう。もしもし？　代わります」

　切華が画面を撫子に向けた。まだ本調子ではないが、声だけなら誤魔化せる。
　涼と穏乃の能力について包み隠さずに伝える。姫裏も近くで見ていたならばざっくりとは理解しているだろうが、『#無敵__インビンシブル__#』が手を繋いだ相手にだけ適用されることは撫子だけが看破して『#模倣__コピー__#』で確かめた貴重な情報だ。恐らく龍魅はこれを知らされていなかったために死んだわけで、涼にとっては生命線だろう。

「ありがとうございます。一応聞いておきますが、頂いた情報はどのくらい差っ引いて信じるべきでしょうか？」
「全部信じていいわ。もちろん嘘を混ぜてあなたに死んでもらうことも考えたけど、あなたより涼ちゃんと穏乃ちゃんのペアが残る方が厄介なのよね。正直言って、『#無敵__インビンシブル__#』と『#爆発__エクスプロージョン__#』のコンボを倒す方法は私には思い付かないし。だからあの二人を片付けてくれるなら都合がいいわけ。あなたを殺すのはその後でいいもの」
「なるほど、承知しました。その言葉はそっくりそのまま返しましょう」

第44話：異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです・5
【4/2 18:07】

　夕焼けが一日の終わりを告げる時間。平たい砂浜は真っ赤に染まっている。
　白いクーペは海沿いの緩いカーブを走る。ゆったりとアクセルを踏む涼の隣で、穏乃は頬に手を付いて窓の外を眺めていた。森からタワーマンションに帰る気も起きず、何となくふらふらとドライブしていたらもうこんな時間だ。勝利の凱旋からは程遠い。落ち着かない気持ちを誤魔化すために彷徨っているだけ。
　退却が最優先だったとはいえ、四人の生死を確認していないのは不安要素だ。龍魅だけは確実に死んだが、他の三人はわからない。願わくば死んでいてほしいと思う。もう手の内を明かしていて戦いにくいというのもあるし、一度殺したつもりの相手をもう一度殺すのは精神的にもしんどい。
　あくまでも優先順位なのだ。涼と穏乃は恋人と一緒の異世界転移を最優先に行動するというだけで、それより下位の事柄は他にいくらでもある。その中には、他人の幸福を願う気持ちも子供の成長を祈る気持ちもある。できるなら全ての希望を叶えたいが、衝突してしまうのであれば二位以下は切り捨てるしかない。

「僕たちはナチュラルボーンキラーズじゃない……」
「当たり前でしょ」

　涼が穏乃と出会ったのは大学に入学してすぐのことだ。
　誰の目でも引く美人だが誰にでも態度が冷たい穏乃は大学ではっきり浮いていた。何事にも優先順位を決めていて、他人にも一切媚びず高い理想を要求する。きつい性格に見合うだけの成果もあり、一目置かれていると同時に疎まれてもいた。
　だが、決して何でもそつなく簡単にこなしているわけではない。最初は好奇心から観察していた涼はすぐそれに気が付いた。穏乃は理想が高い割には抱え込む、極度に不器用な努力家だ。グループワークでは一人で図書館に何度も通って資料を作っていた。皆で協力して適当に済ませれば三時間で終わることを一人で何日もかける。
　放っておけなくなった涼が声をかけて手伝い、それからは何となく一緒にいることが増えた。一見したときの印象とは異なり、穏乃は精神的にかなり不安定な人間だ。表では凛と振る舞っているだけで、私生活はほとんど崩壊している。そういう融通が効かないところは涼がフォローすることに決めた。
　交際を始めてからも穏乃が態度を軟化させることはなかった。どこで会っても不愛想な表情を崩さない。しかし適当なところで課題を切り上げ、図書館の入り口で涼を待つようになった。
　優先順位は確実に変わっているのだ。穏乃は好意を態度ではなく行動で示すタイプというだけ。

「！」

　車全体にガンと強い衝撃が走り、甘い思い出を中断した。ぶつけたのではない。ぶつけられている。
　黒い軽自動車が斜め後ろから追突してきていた。衝突したにも関わらず全く速度を下げる様子がない。明らかに意図的なものだ。ガンガンと執拗にぶつけ続け、二台まとめて反対車線にまで乗り出した。砂浜に向けて押し出そうとしている。

「どうする？」
「爆破すればいいんじゃない」
「そうだね」

　涼はアクセルを踏んだまま運転席のドアを開ける。穏乃の手を取り、身体を抱き寄せて車外に二人で飛び出した。
　『#無敵__インビンシブル__#』発動、次いで『#爆発__エクスプロージョン__#』発動。白い球状の爆発域が展開する。二人の身体がガードレールを超えて宙に投げ出された。防波堤を転がって下の砂浜まで落ちていくが、『#無敵__インビンシブル__#』のおかげでダメージはない。
　『#爆発__エクスプロージョン__#』の直撃を受けたクーペは砂浜に逆さに突き刺さり、ほとんど融解して黒いフレームと化していた。
　一方、軽自動車は無傷だ。舗装壁に衝突しているが、ギリギリで爆発圏内から逃れて止まっている。道路に急ブレーキを示す黒いタイヤ痕が刻まれている。
　軽自動車のドアが開き、何かが涼の顔面に向かって素早く飛んできた。『#無敵__インビンシブル__#』によって涼の身体を通り抜け、背後の砂浜に突き刺さったのは一本の矢だ。

「へえ、物理的には透過するんですね。わたくしも無敵系のスキルはいくつか見てきましたが、あなたの場合はそもそも干渉を受け付けないタイプだと」

　ドアから出てきた長身の女性は美しき狩人だった。
　髪を一つに結び、裾が長い灰色のコートが靡いている。その下には艶のない黒い長ズボンを着用し、長い脚がよく映えていた。
　右腕には銀色に光る小型のクロスボウを装備している。クロスボウは装備したままでも両手が自由に使えるよう、腕にベルトで巻き付けて固定されていた。

「ああ、異世界帰りの姫裏くんとは君のことか。何の用かな」
「狩りに来ました。恨みは特にありませんが、灯さんとの契約に基づいてあなたたちを殺害します」

　姫裏は足元に手を伸ばす。太ももに固定した矢筒から小型の矢を取り出し、片手でクロスボウに再装填する。

「それは狩猟武器だろう？　君はチート能力で戦うわけではないのかな」
「別にチート能力しか使っちゃいけない決まりはありませんからね。銃の方が楽ですが、人を殺すくらいならこれで十分です」
「異世界帰りなら魔法か何かでも使うのかと思っていたけども」
「それも使えれば楽だったんですが、酸素の無い世界で炎は燃えないのと同じです。ま、どうせ人間種族なんて魔法も物理も耐久は紙ペラですから大した違いはありませんよ」
「双子たちは誘拐してきたの？」

　穏乃が軽自動車を指さして声を上げた。後部座席には霰と霙が俯いて座っている。その表情は暗く、こうしている姫裏たちに目を向ける様子もない。

「人聞きが悪いですね。灯さんからこの子たちの身柄とチート能力『#建築__ビルド__#』を託されました。他の全員を殺すのも双子たちの身の安全のためです」

　姫裏が足で地面を叩いて軽く鳴らすと、道路のコンクリートが一気に盛り上がった。軽自動車を囲って即席の檻が展開する。それでもやはり双子が反応することはない。

「気分が悪いわ。それがあなたの『#建築__ビルド__#』の使い方ってわけ？　小さい子供を檻に閉じ込めて楽しい？　次はあなたが保護者気取り？」
「楽しくはありませんが、安全を確保するためです。双子を危険に晒すわけにはいきません」
「灯くんはどうした？」
「死にました」
「君が殺したのか？　契約相手を？」
「言いたくありません。それは契約外の事情です」
「撫子くんと切華くんは？」
「そっちは全然生きてますよ。あなたたちの襲撃は失敗しています。ま、どうせそっちもわたくしが狩るので気にしなくていいですが」

　姫裏が地面を蹴った。道路から飛び出し、切り立った崖を縦に走る。
　それは急斜面どころではなかった。角度が七十度近くもある、ほとんど垂直な壁面をしっかり踏みしめて凄まじいスピードで駆け下りてくる。
　無防備な姫裏の接近に涼は逡巡する。飛び道具を持ち出してくるあたり遠距離戦を挑んでくるのかと思っていたが、接近戦を選ぶ理由がわからない。こちらの能力を知らないわけでもないだろう。
　考えている間にも姫裏は止まらない。崖を駆け下りた勢いのまま、砂浜を駆けて猛進してくる。姫裏が十メートル圏内に入ったことを確認し、涼は穏乃に呼び掛ける。

「穏乃！」
「ええ」

　『#爆発__エクスプロージョン__#』が起動する。目も眩む激しい閃光が砂浜を包んだ。大気が燃え上がり、砂がガラス化しながら吹き飛んでいく。真紅の夕焼けを反射する煌めきが血しぶきのように舞った。
　涼は勝利を確信する。概念レベルで耐久に特化したチート能力でも持っていない限り、爆発の直撃を耐えられる者は存在しない。誰であっても確実に殺すから心中チート能力なのだ。

第45話：異世界帰りの傭兵は現実世界でも無双するようです・6
「やはり能力者から爆発が広がるわけですね」

　しかし、姫裏が平然と感想を述べる声が聞こえる。涼の目の前、超至近距離に全くの無傷で立ちながら。
　明らかに爆発圏内に入っている。直線で突っ込んできてそのまま十メートル以内に入った。それにも関わらずダメージを受けていない。『#建築__ビルド__#』にも『#契約__コントラクト__#』にもダメージに対抗できる要素はなかったはずだ。何が起きているのかわからない。
　涼がその答えをようやく理解したのは、穏乃が右手を強く引いたからだ。意識が握った手に移り、そこで何故か反対側の手が埋まっていることに気付く。

「そういうことか……」

　姫裏が涼の左手を上から強く握っていた。
　『#無敵__インビンシブル__#』の発動条件は手を繋いでいることだ。穏乃と右手を繋いでもまだ左手が余っている。だから空いた左手を無理やり握れば、姫裏にも無敵化が適用されて『#爆発__エクスプロージョン__#』をやり過ごせる。
　涼は思わず二度瞬いた。そもそもの発想が違う。即死級の爆発を見て避けようとするのではなく、逆に致死圏内にまで踏み込んでいく。平然と命を張る選択を取る、これが異世界帰りの戦い方。

「能力バトルは初めてですか？」

　馬鹿にしたように姫裏がせせら笑う。更には涼と穏乃が繋いだ手の上にも姫裏の手が重なる。

「触るな！」

　涼は叫び、反射的に姫裏の手を振り払った。『#無敵__インビンシブル__#』は愛する穏乃を抱き留めるための能力だ。初対面の部外者が便乗していいものではない。
　瞬間的な激情が涼の頭を沸騰させ、いつもの冷静な判断を狂わせた。姫裏の手を振り払うことは穏乃の手も放すことだと気付かないほどに。
　姫裏はその隙を見逃さない。姫裏の長い脚が一瞬で伸び、凄まじい脚力で穏乃を蹴り飛ばす。強烈なトーキックにより、穏乃の身体は砂浜を何度も転がっていく。
　蹴りと同時に、姫裏は涼の胸元にクロスボウを突きつけていた。

「はい、これで詰みです」

　そしてクロスボウのレバーをゆっくりと倒していく。涼は姫裏の狙いに気付くが、もう手遅れだ。
　涼の『#無敵__インビンシブル__#』ならいくら矢を撃たれたところでダメージは受けないが、矢は身体を透過して後方に突き抜けてしまう。
　その先には穏乃がいる。射線を重ねられているのだ。穏乃は十メートル以上離れた場所で倒れており、手を繋ぎ直すのは間に合わないし爆発も届かない。
　二択だ。『#無敵__インビンシブル__#』を発動したままでは穏乃に当たる。『#無敵__インビンシブル__#』を解除すれば涼に当たる。
　涼は躊躇なく『#無敵__インビンシブル__#』を解除した。姫裏の剛力で装填された矢は易々と肋骨を砕き、肉も骨も貫通して胸に突き刺さった。
　倒れた涼の肩を姫裏のブーツが上から踏み付けた。厚い鉄の靴底が肩の骨も砕き、穏乃にクロスボウを向けて宣言する。

「どちらも動かないでください。穏乃さんが一ミリでもこちらに近付くか、涼さんが『#無敵__インビンシブル__#』を発動した瞬間に穏乃さんを撃ちます。知っている範囲で良いので、他の転移候補の情報を教えてもらえますか？」
「……教えたら……見逃してくれるのかい？」

　涼は辛うじて声を上げる。一呼吸ごとに激痛が走るが、幸いにも矢は肺を外れている。いや、声は出せるようにわざと外したのだろう。

「教えるなら二人ともヘッドショットで即死させてあげます。教えないなら『#爆発__エクスプロージョン__#』の射程外から穏乃さんを嬲り殺します。まず両膝を砕いて動けなくして、なるべく死なないように撃ち続けます。太い血管を避けて四肢を撃ち尽くしたあと、体幹も臓器を避けて撃ちます。ま、敵の情報を教えたところで貴女たちが不義理になるわけではありませんから、さっさと教えて楽に死ぬことをお勧めします。わたくしも無益な拷問は好きではありません」
「……勝ち誇るにはまだ早いだろう。考えなかったかい？　……『#爆発__エクスプロージョン__#』が無くても……僕一人でも範囲攻撃を扱えるってことをさ。こういう事態に備えて……僕が今付けているウェストバッグには自爆武器が入っていて……音声認証で起動するようにしてあるとか。手榴弾でも炭疽菌でも放射能でも、僕は撒き散らすだけでいいんだ。『#無敵__インビンシブル__#』さえ発動すれば……僕はあらゆる影響を受けないからね……」
「脅しになっていませんよ。本当に仕込んでいるならもう使っているでしょう。今こうして喋る意味がありません」
「それがあるんだ……別に使ってもいいんだが……異世界帰りで戦い慣れした君を……確実に倒し切る自信がない」
「自信があってもなくても今すぐ使うしかないでしょう？　使わなかったらどうせ死ぬんですから」
「使わずに死ぬのは僕だけだ……穏乃にはまだ逃げる目がある。そもそも……隠し武器を考慮すれば……僕と君の生死はいま五分五分なんだ。不確定ということは……交渉で固める余地がある、僕が言っていることがわかるかい？」
「それで交渉しているつもりですか？」
「契約だよ。内容はこうだ……僕がこの場で隠し武器を使わないことを約束する代わりに……君には穏乃の逃走を見逃してほしい」
「ふむ、利害の筋は一応通っていますね」
「そうだろう。僕にとっては……自分が死ぬ代わりに、穏乃だけは確実に逃がせる。君にとっては……穏乃を殺せない代わりに……僕の隠し武器に殺される危険が無くなり……しかも僕だけは確実に殺せる。これが落としどころだよ……合理的に行こう」
「いいでしょう、契約します。あなたが無抵抗で殺されるなら、穏乃さんを見逃します」
「ありが」

　とう、と言い終える前に涼の頭を撃ち抜いた。脳髄が飛散して砂浜に飛び散り、姫裏は穏乃の方を向いた。
　そのとき、穏乃は意外な表情をしていた。目の前で恋人を殺されたというのに、どこまでも理性的な瞳で姫裏を見ている。呆然とするでもなく、責めるでもなく、明らかに何かを考えていた。

「早く逃げてください、涼さんの遺志を無駄にしたくなければ。わたくしが負った責務は『あなたの逃走を見逃すこと』です。あなたに逃げる意志が無いなら契約の前提が崩れます」
「そうね。死体は埋めといてくれる？　爆発で砂浜も抉れてるし、ちょうどいいでしょ」

　穏乃は踵を返し、平然と姫裏に背中を向けた。

「……」

　実際のところ、姫裏と涼の間でチート能力『#契約__コントラクト__#』は発動していない。
　確かに契約を結ぶ場合はあらゆる不正を行えないが、#契約を結ぶフリをして結ばない__・__#という偽証は可能である。契約を結ばないならばそれは『#契約__コントラクト__#』の管轄外だからだ。
　そもそも『#契約__コントラクト__#』で同時に結べる契約は一人一つまでだ。複数人と契る場合も同時かつ同一内容でなければならない。複数の契約間で利害が衝突することを避けるためには当然の制約だ。今は既に灯と契約を結んでいるため、追加の契約はできない。
　チート能力による強制は無い。穏乃を殺そうと思えば殺せる。

「ま、約束は約束ですから」

　しかし、姫裏は穏乃を見逃した。穏乃は這う這うの体で逃げ去るでもなく、モデルのように堂々とした足取りで立ち去った。
　チート能力が発動しようがしまいが、姫裏は自ら合意して結んだ契約を違えない。契約を破った方が有利だろうとペナルティがなかろうと、自分で口にした契約は絶対に履行する。
　姫裏は『#契約__コントラクト__#』を得たから公正な契約を履行するのではない。それは因果が逆だ。公正な契約を履行する人間だから『#契約__コントラクト__#』を願ったのだ。故に、姫裏にとってはあらゆる約束が常にチート能力以前の約束である。

「あっちは十中八九嘘でしょうけどね」

　穏乃が去ってから涼の遺体に付いたウェストバッグを開けた。
　案の定、中には隠し武器なんて入っていない。異世界ならともかく、この現代日本で殺傷力を持つ小型兵器を素人が一日で調達できるわけがない。代わりに入っていたのは小さなクッキーの包みだけだ。
　あの賢い涼のことだ。これが無茶なブラフだということくらい自分でわかっていただろう。それでも恋人を守るために命を賭けて契約に臨んだ。真摯な交渉に望む人間を無下にはできない。誠実な人間は好きだ。
　涼の死体を埋める前の栄養補給として、クッキーを口に運ぶ。

「美味しくないですね……これ」

　異世界でゲテモノ食いには慣れていたつもりだが、ニンニク臭いクッキーはそれに比肩する不味さだった。

第六章　車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです
第46話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・1
【4/2 20:29】

　小百合からdiscordで個人チャットが届いたのは五分前だ。文面は以下の通り。

「小百合です。厚かましいようですが、そちらがまだ二人以下であれば今から合流できませんか？　返信をお待ちしています」

　そして穏乃からの個人チャットが三分前。

「暇でしょ？　ちょっと話したいんだけど」

　二通のメッセージを見て、理李は夜の更衣室で頭を抱えた。

「どうしてこうなった……」

　概ね期待していた展開ではある。花梨と理李が潜伏している間に他で戦いが進み、一人余ったものが共闘を申し出てくる展開は。
　だが、こうも同時に来てしまうとは思わなかった。二人受け入れると四人で溢れてしまう。一人は切らざるを得ないが、それは選ばなかった方とはただちに敵対するということでもある。ずっとネットカフェにいたせいで状況がわからず、どちらが有望かを見極める判断材料が少ない。
　厄介なことに、どちらも口を揃えて通話ではなく直接会って話したいという。今後組むことを視野に入れているのだからその気持ちはよくわかるが、会うときに警戒すべきは二人がバッティングすることだ。
　小百合と穏乃がお互いに仇である可能性は決して低くない。新たな仲間を探すということは相方が交戦の末に離脱したと考えるのが妥当で、しかもそのタイミングが一致しているということは二人の勢力がぶつかっていたとしてもおかしくない。因縁やら怨嗟やらで出会った瞬間に戦いが始まってしまったらこちらも合流するどころではなくなる。
　とはいえ交渉を先送りにして様子見する時間はもう残っていない。明日はもう期日の三日目だ。

「どうすっかなあー……」

　ぼやきながら服を脱いでシャワールームに入る。
　伸びた髪を鋏で適当に切る。年頃の女子高生が鋏でセルフカットというのもどうかと思わないではないが、髪は普段よりも潤って綺麗にまとまっているような気もする。これも女神のバフのおかげかどうか、AAを呼んで質問してみようかと一瞬思ってからやめた。この狭い個室に二人も入るとぎゅうぎゅうになってしまう。
　切った髪は排水が詰まらないようにビニール袋に詰めてゴミ箱に放り投げた。

「……」

　小百合と穏乃とはなるべく早く会いたいところだが、日が昇って明るくなってからの方がいいだろう。人通りも多い場所を選んだ方がいい。戦力で劣るこちらとしてはなるべく人目がある場所の方が安心できる。
　悩んだ末、小百合には朝八時に駅前のマクドナルド、穏乃には朝十時に商店街のミスタードーナツを指定することにした。会ったあとどうするか、特に二人を会わせてもよいかどうかはその場で話を聞いて考えよう。
　シャワールームからカップルシートの個室に戻ると、花梨は相変わらずうつ伏せでダウンしている。
　それも無理からぬことだとは思う。花梨の願いは姫裏と幸せに暮らすことで、それが蘇生後の翻意によって全く果たされなくなってしまったのだから。いまや花梨が異世界転移する意味があるかどうかは怪しい。
　ただ、それならそれで花梨を安全にリタイアさせるという選択肢がある。姫裏が味方していない以上『#蘇生__リザレクション__#』は脅威度の高い能力ではないし、見るからに戦意を喪失している花梨を見れば、他の人たちも殺さずに拘束しておくくらいで良いと考えてくれるかもしれない。
　理李としては別にそれでも構わない。花梨が殺される事態は絶対に止めるつもりだし、もちろん可能なら一緒に転移したいと思ってはいる。とはいえ、本人のやる気が薄いのに無理に強いることもないだろう。
　余力があれば、明日はそんな方向で花梨のリタイアも提案してみよう。

「はあ」

　理李も花梨と並んで狭い革張りの床に横になり、薄い毛布を身体にかけた。かなり悪い住環境での二泊目だが、理李の口元は僅かに緩む。
　家出して二人で雑な場所に雑に泊まっているという状況は割と友達っぽい気がするから。

第47話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・2
【4/3 07:50】

　翌朝。花梨と理李は集合時刻の十分前にマクドナルドに着いた。
　小百合の居場所はすぐにわかった。周囲に小さな人だかりができていたからだ。
　十人近くが囲むテーブルにはエッグマックマフィンが積まれて山になっていた。包み紙がピラミッド状に何段もの層を成している。更に隣のテーブルにはマックシェイクバニラ味が所せましと敷き詰められていた。
　小百合は積まれたマフィンをもくもくと口に運び、喉にシェイクを流し込む。上品な所作ではあるが、凄まじく早い。早回しのように食糧が胃に消えていく。
　異様な光景だった。大男や肥満体ではなく、見るからに華奢で可憐なお嬢様が朝から身体の何倍もありそうな量の食事を次々に食らっているのだ。フードファイターかドッキリかと周囲から時折カメラを向けられたりもしているが、小百合が気にする様子もない。ただひたすらに食い続ける。
　理李と花梨の姿を認めると、小百合は一旦手を止めた。口元をナプキンで優雅に拭い、軽く頭を下げる。

「おはようございます。突然呼び出してしまい失礼しました」
「たった二日ぶりのはずだが、ずいぶん久しぶりに感じるな。前からそんなに大食漢だったか？」
「腹ごしらえをしたかっただけです。『#身体強化__ストレングス__#』に燃費の概念はありませんが、そういう気分でした。いくらでも余っていますから、注文がまだでしたらいくつか差し上げますよ」

　花梨と理李はテーブルに腰かけ、シェイクとマフィンを一つずつ掴んだ。
　『#身体強化__ストレングス__#』は下半身の不随もカバーするのだろう、小百合は車椅子ではなく客席のソファーに座っていた。そのせいなのかどうか、今の小百合はかつて車椅子の上で悠然と微笑んでいたときのような線の細い策士という印象ではなかった。破天荒な振る舞いも含めて、もっと生々しい力強さを感じる。

「今日で最終日だ。時間もないからさっそく本題に入るが、私たちの仲間になってくれるという認識でいいか？」
「ええ。ただし条件が一つだけあります。涼と穏乃を殺すのに力を貸してください」

　悪い予感が当たり、シェイクを吸う口が止まる。
　思ったよりもバチバチの敵対関係だったらしい。他の転移候補を倒すこと自体は自然だが、今ここにおいて個人的な恨みがあるというのは話が別だ。何としても穏乃とは鉢合わせないように気を付けなければならない。
　理李がそう決意した次の瞬間、事態は最悪を具現化した。八頭身で美人の女子大生が後ろから声をかけてきたから。

「あら、マックで時間を潰そうと思ったらここにいたのね」

　そこから小百合の動きはほとんど見えなかった。
　眼前のマフィンを弾き飛ばし、気付いたときにはテーブルの上に足を置いて、穏乃の首を前から鷲掴みにしていた。騒然とする店内を気にもかけず、冷たい声を発する。

「何か言い残すことはありますか？」
「ああ、そういう感じ。なんて言ったっけ、あのドラゴンの人。あたしを殺したところであいつは返ってこないわよ」
「人を一人殺しておいて言うことがそれですか？」
「事実でしょ。今あんたがすべきはあたしを殺すことなの？　言っとくけど、これはあたしじゃなくてあんたの首を絞めるわよ。あたしは協力するつもりで来てるんだから」
「そんなの信じられるわけないでしょう！　あなたは二人で転移するために、皆を騙して……」
「涼が死んで事情が変わったのよ。もうあたしが異世界に転移する意味はなくなった、生きてる意味もね。だから命の捨て場所を探しに来たわけ」

　さらりと言って穏乃は平然と小百合の手を打ち払う。絶句する小百合の隣で理李は軽く頷いた。
　涼が死んだこと自体は予想通りではある。そうでなければあの熱いカップルのうちで穏乃だけが声をかけてくる理由がないから。
　ただ、どうやって涼が死んだのかは果てしなく謎だ。何しろチート能力『#無敵__インビンシブル__#』である。どう考えても最も死ににくい能力であり、ほとんど抜けが確定している枠だとすら思っていた。

「恋人の後追いを一人で泣きながらやらないといけない決まりなんてないわ。死ぬなら気分よく死にたいでしょう。別に悪いことしたとは思ってないし、罪滅ぼしなんて興味ないけど、どうせなら他の誰かが喜ぶような死に方をした方がマシっていうのはそんなにおかしい？」

　穏乃は余った席に座り、床に落ちたマフィンを拾って封を開ける。

「あたしの『#爆発__エクスプロージョン__#』は涼の『#無敵__インビンシブル__#』とセットで使う前提だったのよ。一人で『#爆発__エクスプロージョン__#』を使ったら爆心地にいるあたしは必ず死ぬ」
「つまりもう使えないということか？」
「違うわよ。算数できないの？　#あと一回だけ使える__・__#でしょ、使っても死ぬだけなんだから。その一発をあなたたちにあげるって言ってるの。使い切りの人間爆弾。どれだけ勿体ないことをしてるかわかった？　自己満足の復讐であたしを殺したらその一発が無くなるわけ。正しい優先順位を付けなさいよ」

　理李は内心でガッツポーズする。最悪の展開が最高の展開になりつつある。
　穏乃が共闘してくれるなら戦力としても心強いし、穏乃が『#爆発__エクスプロージョン__#』を使って死ぬ気なら、チームの人数問題も勝手に解決する。そして小百合と理李と花梨という割と距離が近くて穏当な三人が残る。
　穏乃が自暴自棄になっているならもうここで『#爆発__エクスプロージョン__#』を使っているはずだ。味方になるつもりがあるという言はとりあえず信じていい。
　理李は努めて平静な口調で場をまとめにかかる。

「悪くない提案だと思う。私たちは元から憎み合っているわけではないんだ。誰もが自分の願いを叶えるためにできる範囲でできることをやっているし、それが仕方のないことだとお互いにわかっているはずだ。協力できるならした方がいい」
「………………」

　小百合は唇を堅く結び、黙って座席に戻った。シェイクを口に運ぶ姿を見てひとまず安堵する。

「まずは状況を一旦整理しよう。それぞれで持っている情報も違うはずだ」

　理李が音頭を取りつつ、ここまでの戦いで得た情報を出し合う。
　まず、理李と花梨のペアがまともに交戦したのは一日目に病院で切華に襲われて姫裏を蘇生したところまでだ。後はダウンした花梨とネットカフェにずっと潜伏していた。
　そこから複数のグループが灯の要塞を攻めたが落とすには至らず。最終的には裏で糸を引いていた涼と穏乃が武闘派をまとめて葬ろうとしたが、殺せたのは龍魅だけだった。
　その後に灯も死亡して姫裏がチート能力と遺志を継いでいる。姫裏は全員を狩る気であり、既に涼が殺された。姫裏によれば切華と撫子は爆発を避けて生存しているらしい。
　理李には驚くべき話ばかりだった。蚊帳の外にいる間に、僅か二日で何度も交戦が起こっている。ここまで戦闘が激しいならネットカフェに潜伏していて正解だった。

「つまり、離散や代襲や合併の末に今は三グループが残っているわけだ」

　一つ。今ここにいる雑多な生き残り。花梨、理李、小百合、穏乃。
　二つ。灯の遺志を継いだ元要塞組。姫裏、霰、霙。
　三つ。当初からの独立武闘派勢力。切華、撫子。

「となると、やはり叩くとしたら姫裏だろうな」
「あたしもそのつもり。どうせ死ぬならね」

　圧倒的な攻撃力を誇る『#爆発__エクスプロージョン__#』が使えるのは一回限り。もう初見殺しが狙えない以上、騙して複数人を巻き込むような運用も難しい。
　一人しか殺せないなら最も排除したいのは姫裏だ。蘇生した当初に抱いた予感は最悪な形で的中している。いまや姫裏は誰もを殺しうる最強のジョーカーと化した。
　契約に従い双子を死守するために全員殺すというモチベーションが絶対にブレないし、異世界帰りというアドバンテージも大きすぎる。それはつまり他の人が異世界で育むはずのスキルを一人だけ既に完成させた能力バトルの達人ということだ。その証拠に、姫裏はクロスボウ一本で『#無敵__インビンシブル__#』を持つ涼を瞬殺してしまった。
　あと決めるべきは花梨の処遇だ。この場に来てからも一言も発していない花梨は見るからにやる気なく、先ほど小百合と穏乃が争っているときすら反応が薄かった。実際にリタイアするかどうかはともかく、良い機会だしその相談くらいはしてもいいかもしれない。
　理李が口を開きかけたとき、穏乃が先んじて花梨を指さした。

「この子はやる気あるの？」
「無い」
「そう」

　穏乃は躊躇なく花梨の頬を平手で張った。店内に乾いた音が響き、花梨が反射的に声を上げる。

「何すんだ！」
「いい加減一人立ちしなさいよ、シスコン。いつまでお守りされたいわけ？　あなたの周りにいるのは姉だけじゃないでしょう。優先順位を切り替えなさい。転移する気がないなら友達を助けなさい」
「できるわけないじゃん、血が繋がった姉妹と殺し合うなんて！」
「そんなのいくらでもできるわよ、霰と霙ってあたしの妹だし。あたしの本名、|神庭《カンバ》|雫《シズク》」

　穏乃は平然と言い放ち、ふやけた紙ストローを噛み千切った。

第48話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・3
　神庭家の当主、穏乃の両親は本当にダメな親だった。
　二人とも裕福で働いたことがない。身体だけ大きくなった子供だ。自己愛と万能感が傷付くことを徹底して避け、責任について考えたこともない。親として良い子供を育てようとするのではなく、自分が良い親だと思い込むために子供を育てていた。
　自分の人生経験の乏しさに気付いておらず、家庭環境は金で買えるという妄想だけが先走る。毎日思い付きでなんとなく良さそうなものを与え続ける。小学校に通わせるよりは敏腕家庭教師を呼んだ方がいい気がする。今日はピアノ講師を呼んだ方がいい気がする。明日は絵描きを呼んだ方がいい気がする。「本当に良いもの」「ワンランク上の教育」「子供の可能性」「文化的教養」というセールスマンの美辞麗句に踊らされ、売り込まれるままにサービスを買う。自分自身の意見を聞かれるとおろおろするばかり。
　そんな両親を見限って、中学生になるときに家を出た。|神庭《カンバ》|雫《シズク》という名を捨てて|病羽《ヤマハ》|穏乃《シズノ》を名乗るようになった。
　穏乃は両親を反面教師とした。両親の問題は何か。優先順位がなかったことだ。何一つきちんと決めず、流されるままに生きていたことだ。
　だから穏乃は何事にも確実な優先順位を決めた。順位が最も高いものを熟考して見極める。自分を律して優先順位に従い続ける。
　涼と付き合い始めたときもそうだった。穏乃には恋人らしい態度とか言葉がよくわからない。相手を認める方法は相手の優先順位を上げることしかない。だから涼との関係を最優先に死守して、他の何かが介入しそうな気配があれば全力で抵抗する。不器用な振る舞いで涼を傷付けることも多かったが、涼は理解して受け止めてくれた。
　優先順位が低いものは上位と衝突するなら排除する。しかし、それは逆に言えば上位と衝突しない限りは下位を気にかけてもいいということでもある。
　優先順位の一位は涼、二位は常に妹たちだった。自分が家を出たあたりで神庭家に双子が生まれたのは知っていたが、あの両親のことだ。どうせ碌な育て方をしていない。
　だから暇なときによく様子を見に行った。サービス職員のフリをして家に帰り、適当に料理を作ったり掃除をしたりした。対人面が未発達な双子がこちらに関心を示すことはなかったが、それは却って都合が良かった。過度に密な関係を結んでしまっては涼との暮らしに差し支える。引き取ったり育てたりするつもりはない。自分の優先順位に従い、出来る範囲で出来ることだけをやればよい。
　この争奪戦が始まってからも、穏乃は霰と霙に匿名メッセージを送り続けてきた。せいぜい安全圏で生き延びられればよいと思っていたが、子供の成長は早い。灯が追い詰められると自分が出来ることを考えるようになり、遂には自らチート能力を使って切華を追い返すまでになった。
　もう二人とも優先順位を決められるのだ。人に守られるより、自分で戦うべきだと。

「あたしは姫裏が涼を殺したことに怒ってるわけじゃないわ。あいつにはあいつの優先順位がある。それを止められなかったのはあたしたちの問題だから、あたしが死んで清算すればいいだけ」

　四人はマクドナルドを追い出されて近所の公園に移動していた。大量のマフィンはいくつものビニール袋の中だ。小百合は相変わらずもくもくと食べ続けている。
　穏乃は地面を蹴ってブランコを揺らす。隣では花梨が座ったまま項垂れている。

「気に食わないのは霰と霙を閉じ込めたことよ。あの二人はもうチート能力を使って自分で戦えるわけ。あんたより余程立派だし、優先順位をわかってる」
「……」
「なのに、灯が死んだことに付けこんで姫裏が保護者面してる。苛々するのよね、あんたたち姉妹が。保護者面と被害者面で」
「そんなこと言われても。どうしろって言うんだよ」
「殺すのよ。あんたも姫裏を殺すのに協力しなさい。それであんたはしゃきっとするし、あたしは気分よく死ねるし、あたしの妹たちも解放されて一石三鳥でしょうが。ああもう、じれったいわね」

　穏乃は自分のスマートフォンを取り出し素早く画面をタップした。すぐに繋がり、スピーカーホンにして話し始める。

「はい、もしもし？」
「姫裏？　穏乃。花梨が話あるって」

　そのまま花梨にスマートフォンを投げた。突然のことに慌てる間もなく通話が繋がってしまう。
　しばらく続いた無言のあと、花梨は意を決して口を開いた。

「……お姉ちゃん」
「何でしょう？」
「私も殺すの？」
「殺します。そういう契約ですから」

　姫裏の声はいつも通りに優しく穏やかだ。不思議とその声を聞くだけで落ち着いてくる。実の姉が自分を殺そうとしているという事実より、姫裏は平常通りで狂ってもいないということが自分を安心させてしまう。
　ずっと聞きたかったが、まだ聞いていなかったことが一つある。

「どうして異世界転移したの？　一年前に事故に遭ったとしか聞いてなかったけど、私と同じだったんだよね？　異世界転移目当てで、トラックに轢かれて」
「もうあなたを助ける必要が無くなったからです。だってあなたは自分で自分のお友達を助けることができたでしょう？　中学二年生の運動会、落馬したお友達の手を掴んで」
「ああ。そんなこともあったっけ……」

　それは思い出というにはささやかすぎる記憶。
　カラッと晴れた十月の運動会、最後の種目はクラス対抗の騎馬戦だった。今時珍しい乱闘スタイルで、広いグラウンドを目いっぱいに使って大量の騎馬がハチマキを取り合う混戦。
　花梨は騎手として参加していた。試合開始直後から積極的にハチマキを奪い合い、中盤には一番多いスコアを稼いでいた。明らかに動きが良い花梨の騎馬は目立ち、多くの敵チームから狙われる。向かってくる多くの騎馬を捌き切り、早くも花梨を中心に熱気が集まる大将戦の様相を呈していた。
　そのとき、敵チームの小柄な生徒が落馬したことに花梨だけが気付いた。その騎馬は小柄で鈍くさい生徒を集めた、見るからに余り物で戦力外の騎馬だ。だから存在感が薄くて周りも落馬に気付かない。落馬した生徒は足を怪我して動けずにいたが、花梨に向かって集まってくる騎馬たちは止まらない。踏まれるのは時間の問題だ。
　花梨は迷わず騎馬を飛び降りた。落馬は理由を問わず敗退だ。大将首の花梨がリタイアしたことで周囲から熱が引いていき、花梨は落馬した生徒に走り寄って手を取った。
　しかしそれに不満を漏らすのは花梨の騎馬をやっていた生徒やクラスメイトたちだ。なんで降りるの、とかそんなの放っといて、と口々にぼやく。
　花梨は一喝した。「うるせえ！」と叫んだのだ。それはいつも朗らかな花梨からは想像もできない咆哮で、騒がしい騎馬戦の最中でもよく響いた。一発で文句を黙らせ、落馬した生徒の出血する膝をヘアゴムで縛り、背中に抱えて保健室まで走った。

「あの勇姿を見たとき、わたくしの役割は終わったと思いました。もうわたくしが助けなくても花梨は自分で誰かを助けられるのですからね。ただ、わからなかったのは『あなたを絶対に守る』という誓いの終わらせ方です。思えばわたくしは責務を背負うことばかり考えていて、放棄する方はさっぱり考えたことがありませんでした。幸いにもたまたま『この命尽きるまで』という枕言葉を付けていたことを思い出し、異世界転移がてら自殺して契約の条件を無効にすることにしたのです。もちろん、最初に誓いを立てたときにはこの文言を解約条件として解釈できるなどとは全く思っていなかったのですけれど」
「不器用すぎるよ、お姉ちゃん……」
「あなたもそうでしょう。誰でも知っている自分の長所に自分で気付けないのですから」
「姉妹だもんね」
「ええ。しかし、今はもう別の責務を背負った別の人間ですよ。わたくしはあなたの保護者ではなく、わたくしの責務に基づいてあなたを殺します」
「私は……私の友達を助けたい」
「それでいいのです。あなたはあなたの責務によってわたくしを殺しに来なさい。お待ちしています」

第49話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・4
　通話が切れ、スマートフォンを穏乃に返した。

「ほら、話してみればどうってことないでしょ。妹思いじゃない姉なんてこの世にいないのよ」
「そうだね。ありがとう」
「姫裏を殺す。それがあたしたちの優先順位。で、この中で一番頭が回るのはあんたでしょ？　手札は揃えたんだから、使い方はあんたが考えなさい」
「そうだな。私はせいぜい参謀役をやるさ」

　理李は無限に余っているシェイクを啜って糖分を補給しつつ、三人にヒアリングしながら考える。
　まずは敵である姫裏について。『#契約__コントラクト__#』そのものは戦闘向きのチート能力ではないらしい。姫裏が持つ戦力は灯から継いだ『#建築__ビルド__#』、異世界帰りの体術、小型のクロスボウあたり。いずれも本人のチート能力ではないだけに却ってスキルが多岐に渡っていて隙がない。
　味方にはまず『#爆発__エクスプロージョン__#』の穏乃。直撃さえすれば確実に殺せる代物だ。姫裏も最至近距離に接近してまで『|無敵《インビンシブル》』に便乗する対処法を取ったということは、もっと安全な他の回避手段は特に持っていないと考えていいだろう。とはいえ、既に警戒されている上に射程が短く一度きりの『#爆発__エクスプロージョン__#』をどう当てるかが最大の課題だ。
　そして『#身体強化__ストレングス__#』の小百合。物理戦闘では無敵だが、小百合自身の運動能力が高くないことがネックとなる。龍魅相手に全く通用しなかったのであれば、姫裏にダメージを入れることも期待できないだろう。ダメージ源というよりは補助役と考える方が現実的だ。
　最後に『#蘇生__リザレクション__#』の花梨。姫裏を蘇生する能力は、はっきり言って全く使い道がない。蘇生自体は強力なのに「姫裏を」という無駄な修飾が全てを台無しにしている。今は姫裏が敵なのだ。暴発しないように後ろで待っていてもらうくらいしか思いつかない。
　もっとも、戦闘での役立たなさは理李も花梨と大差ない。攻撃能力が無い割には自身にしか作用しないタイプのチート能力で、他人の補助にも使えない。

「小百合にメインで戦ってもらって、どこかで何とかして『#爆発__エクスプロージョン__#』を当てるのが一番安直ではあるが……」
「正直、あまり自信がないですね……異世界帰りの方を私が追い込めるとも思えませんし、『#爆発__エクスプロージョン__#』は常に警戒しているはずですから」
「だよなあ」

　何か追加の一手が必要だ。姫裏の裏をかいて致命打に繋げる一手が。
　とはいえ、相手は殺傷能力を備えたクロスボウを自作できる職業傭兵、こちらは一介の女子高生と女子大生たちだ。今からホームセンターで買ったりネットで調べたりできる程度の武器でどうにかなるとも思えず、頼れるのはやはりチート能力しかない。
　理李は頬を抑えた。さっき穏乃の話を聞いていて少し引っかかったことがある。

「涼は『#無敵__インビンシブル__#』が両手で同時に発動できることを知らなかったんだよな？　姫裏に手を掴まれたとき初めて気付いて驚いていたくらいだから」
「知らなかったというか、考えてなかったし意識してなかったって感じね。涼はあたしを守ることしか頭になくて、二人以上を守るつもりなんて絶対なかったから」
「なるほど。本人が前もって意識していないチート能力が発動するのであれば、まだ自分でも知らない能力を使える可能性もあるか？」
「それって修行ってこと？　漫画とかでよくある」
「努力が必要なチート能力はもはやチートではないような気もするが……まあ、聞けばわかるか。AA、質問がある」
「はい」

　相変わらず一瞬で現れたAAはブランコの上に立ち、腕を組んで四人を見下ろす。

「チート能力は訓練次第で成長したりすることがあるのか？」
「ありません。チート能力は女神が与えた時点で固定されており、以後一切変更できません」

　早くも完全否定を受ける。これで修行パートをやる線は無くなった。
　だが、諦めるにはまだ早い。涼が自分自身で意識していない能力を発動させたということは、チート能力の内容は必ずしも本人の認識と完全に対応しているわけではないということだ。つまりチート能力を成長させることは出来ないにせよ、まだ本人ですら気付いていない効力が眠っている可能性はある。

「ならチート能力の厳密な内容を定める要件が知りたい。チート能力とはいつ誰がどうやって決める？」
「皆様からの要求に基づいて女神が定めます。よって、女神に伝えた内容がチート能力の全てとなります」
「女神に伝えた内容とは、女神に話すとき心に思い描いていた内容か？　それとも女神に対して発話した文字列の内容か？」
「後者です。どなたもチート能力を授けられる際、求める内容をはっきりと自分の言葉にするように要求されたはずです。その際に申告された通りのチート能力を与えます」
「やはりな。たぶん涼は『自分自身と手を繋いだ相手を無敵にする能力』みたいなことを女神に言ったんだよな？」
「そうね。涼としてはあたしと片手を繋いで発動するイメージだったとしても、言ったことを文字通りに読めば両手同時に発動できるのが自然ってことになるわね」
「目的や意図は度外視して、本当に伝えた通りの能力が与えられるわけだ。じゃあ、三人とも女神に要求したチート能力の内容を正確に教えてほしい。一語一句違えずに、伝えたままの文章で」
「『十メートル先まで巻き込む大爆発を起こす能力』。あたしは数値も伝えてる、無関係の人まで巻き込んだら嫌だから」
「『お姉ちゃんを蘇生する能力』って」
「『何よりも頑丈で強靭な身体を得る能力』です」
「うーん、皆そこまで厳密な言葉で要求しているわけではないよな。曖昧な部分は一番自然な形で解釈されるんだろう。これじゃあ読んだまま以上の能力は特に……ん？」

　そこで理李の思考が立ち止まった。
　申告内容が現在の認識からかなりズレているものがあることに気付いたからだ。本当に字句通りに取るのであれば、一番妥当な解釈はいま本人が思っている内容とは異なる。なまじ強烈な先入観があるせいで誤った理解の下で発動されている、そういうチート能力が一つだけある。
　理李と同時に本人も気付いたらしい。見開いた目を見合わせ、理李は答えを口にした。

「まさかその能力って本当はこういうことなんじゃないか？　つまり……」

　これは言葉の綾で偶然の産物だ。本人でさえそのつもりで申告したわけではない。
　だが否定する理由もない。この推測が正しければ、これこそまさしく姫裏を制する隠し玉だ。

第50話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・5
【4/3 11:42】

　姫裏は寂れた駐車場の隅に車を停めた。朽ちかけたブロックで囲まれた空き地は閑散としている。
　ここは山の裾野にある県境近くの公営自然公園だ。余った土地をざっくりといくつかの広場に分けて形だけ整えてはいるが、住宅地は遠く、観光地でもなく、何かを建てかけて諦めた資材が放置されている有様。使い道と言えば、近隣の小中学校が年に何度か遠足に来るくらいのものだ。

「では行ってきますね。ここで待っていてください」
「うん……」

　後部座席に座る双子に呼び掛けるが、反応は鈍い。
　心を開かれていないことをひしひしと感じる。彼女たちが人見知りすることを考慮しても、距離感が知り合いの知り合いくらいだ。かつて双子が灯に我が儘を言ったり甘えたりしていた様子とは雲泥の差がある。子供の扱いについて灯に説教したことを思い出すと恥ずかしくなってくる。
　灯が自殺したことは昨日双子に伝えた。すると双子はどうしても死体を確認したいと言って聞かず、子供が見るものではないという説得も聞き入れない。結局は灯が根負けして自殺した川へと連れて行くことになった。意外にも二人は落ち着いた様子で死体に手を合わせ、『#植物使役__プランター__#』によって改めて埋葬し直してから要塞を放棄した。
　灯は極度に自罰的だっただけで、双子には確かに慕われていた。姫裏だって灯が好きだった。搾取でも何でもいいから霰と霙と共闘するのが彼女にとって一番良かったと今でも思う。
　それでも灯の遺志は継ぐ。姫裏は契約を違えない。

「……」

　灯から受け継いだ『#建築__ビルド__#』を発動し、路面からコンクリートの檻を立てて車を囲った。
　こうして要塞を出て車で連れ回して、いちいち檻に閉じ込めていては好感度が下がるのはやむを得ないのかもしれない。灯よりもよほど誘拐犯っぽい。しかし双子の身柄を守るという契約を結んだ手前、安全に気を払うことだけは譲れない。
　『#建築__ビルド__#』による籠城では勝ち目が薄いし、もともと傭兵である姫裏にとっては脅威を全員殺してしまうのが一番確実で手っ取り早い。姫裏が動き回るとなると二人を要塞に置き去りにするわけにもいかず、出先で目を離している間は檻でも作って堅く守らざるを得ない。
　駐車場を離れて春の公園を歩き、待ち合わせ場所の中央広場でベンチに座る。時計台を見上げると正午前、呼び出された時刻にはまだ少し早い。

「……春ですね……」

　一陣の風が吹いて桜の花びらがあたりに舞う。そういえば、異世界でも魔法を使って花を咲かせたことがあった。
　異世界では『#契約__コントラクト__#』は手数料としてマナの譲渡を伴っており、そうやって得たマナを戦闘や一芸に使ったものだ。人間種族はマナの扱いに長けておらず自分自身では賄えないため、『#契約__コントラクト__#』を介してエルフやフェアリーから授受する必要がある。
　だが、この世界には「個人間でやり取りできる汎用エネルギー」という概念が存在しないため『#契約__コントラクト__#』は戦闘に貢献しない。僅かに体内に残存していた異世界のマナもすぐに霧散してしまった。
　とはいえ、戦いの本質は手段ではない。とにかく目的を達成することだ。
　何事も臨機応変に、たった一つの冴えた方法を探らない方がいい。クロスボウでも体術でも魔法でも何でもいい。それは姫裏が傭兵をする中で学んだ教訓の一つだ。

「来てくれたんだね、お姉ちゃん」
「ええ、約束ですから」

　ベンチの隣に花梨が座ってきた。愛する妹は少しやつれていたが、思っていたよりは元気そうだ。声の調子にも生来の明るさが戻ってきている。

「あれから大変だったんだからね。お姉ちゃんがいなくなって、警察も来るし、病院も出禁になるし、学校でも浮くし。留年しなかったのが奇跡だよ」
「それはすみませんでした。わたくしは大丈夫だと思ったんですけどね」
「書き置きくらい残してくれても良かったのに」
「そうですね、わたくしも少し先走っていたのかもしれません。何にせよ、今は元気そうで良かったです」
「いつまでも姉離れしないわけにもいかないもんね。だいぶ時間はかかったけど」
「そうですね、わたくしも同じです。そろそろ妹離れして異世界に戻らないといけません」
「本当は皆で異世界転移できれば良かったんだけどねえ」
「ええ、本当に。枠が限られているのはとても残念なことですが、契約は契約です。わたくしは契約で託された双子と共に異世界に戻ります。他は全員殺します」
「私は私の意志で友達を助ける。お姉ちゃんが邪魔するなら、今ここで殺すよ」

　時計が正午を指した。間の抜けた電子音楽が鳴り始め、姫裏はベンチから立ち上がった。
　瞬間、ベンチが粉砕される。高い時計台から飛び降りてきたのは小百合、『#身体強化__ストレングス__#』の頑丈さに物を言わせた縦方向からの急襲だ。
　ベンチに突っ込んだ身体はもちろん無傷で立ち上がり、姫裏に向けて軽く礼をする。

「綾小路小百合と申します。初対面で恐縮ですが、あなたを殺します」
「ご丁寧にありがとうございます。よろしくお願いしますね」

　小百合が合流してくることは予想の範囲内だ。花梨と理李では火力が足りないし、戦えるチート能力者が何人も協力している方がむしろ自然である。元より全員を敵に回しているのだ。
　まずは腕のクロスボウで小百合を撃つ。『#身体強化__ストレングス__#』によって小百合には傷一つ付かないことはもうわかっている。見たいのはレスポンスだ。

「思ったより戦い慣れていますね」

　矢筒から再装填しながら思わず称賛の声が漏れる。
　眼球を狙ったというのに、小百合は避ける素振りを全く見せなかった。ダイヤより堅い眼球によって矢は折れて弾かれた。小百合は自分自身にバフがかかっている前提で動けている。認識と身体が一致している。

「好きで戦っているわけじゃありませんが！」

　しかし、こちらに向かってくる動きは素人そのものだ。
　モタモタした走りに体術の素養は感じられない。大振りな掴みを軽く横に避け、背中を軽く押すだけで小百合は地面に転がった。『#身体強化__ストレングス__#』は物理的に無敵であるというだけで、触られたり押されたりする感覚はそのまま受けてしまう。立ち上がり、もう一度掴もうとする。避ける。転ぶ。立ち上がる。避ける。転ぶ。
　何度転ばせても小百合はすぐに立ち上がり、懲りずに低姿勢でタックルを繰り返してくる。だがそれはやけっぱちの動きではない。どんなに無様で泥臭くても何度でもやれることをする、そういう割り切り方をしている者の動きだ。
　上品そうな身なりと顔つきをしていながら、なりふり構わない姿勢はドワーフやゴブリンを思い出すほどだ。しつこさというのはそれ自体で明確な脅威であることを姫裏はよく知っている。強い覚悟が決まっている場合は特に。
　十回目の転倒で、小百合は広場の隅にある資材置き場に突っ込んだ。

「そろそろ無謀なことがわかってきましたか？」
「全然！」

　立ち上がった手には太い鉄骨が握られていた。十メートル以上の長さ、そして数百キロの重さがある極太の芯材を小百合は片手で摘まんで持ち上げていた。思い切り腕を後ろに引くのに合わせ、姫裏は低く地面に伏せた。

「えいやっ！」

　長い鉄骨を水平に振り回す。
　姫裏のすぐ頭上を鉄骨が唸り、耳に風の音が響いた。あまりのスピードに堅い鉄骨が僅かにたわんで軋む音がする。これが直撃すれば即死は免れない。

「なるほど、考えましたね。大型種族のドラゴンスレイヤーとかがそんな武器を使っていました」

　自分の長所を理解している良い武器だ。
　近接戦闘では全く勝負にならない以上は遠距離から戦うしかない。しかし小百合に強みがあるのは純粋な腕力だけ。この矛盾を解決するにはどうするか。
　巨大殴打武器を使えばいい。攻防を兼ねる巨大な鉄骨は常人なら重すぎて扱えないが、小百合なら棒切れを振るのと変わらない。常識を超えた十メートル以上の射程で相手を殴れる。重量と速度を兼ね揃えた攻撃は雑に振っても当たれば致命傷だ。
　とはいえ、このサイズの武器もオークとの戦いで慣れている。よく見れば十分に避けられる範疇だ。飛んだり伏せたりして殴打をやり過ごし、姫裏は後ろにステップして背後に林を背負った。
　巨大武器はその大きさ故に開けた場所でしか扱えない弱点がある。障害物が邪魔になる場所では振り回せないのだ。木々の近くで動きを制限すれば避けるのは容易い。
　しかし、次の一手は全く予想外のものだった。

第51話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・6
　小百合は鉄骨の中心あたりを両肩に乗せ、水平に構えた状態で姫裏に向かって突進してきた。
　バーベルのように鉄骨を背負っての突撃。意表を突かれている間にすぐに距離が詰まってくる。眼前には左右に伸びる鉄の柱。避けることは容易だが、明らかに攻撃目的ではない。狙いは前方の逃げ道を塞ぐこと？
　そう思い至ったとき、小百合が叫んだ。

「今です！」

　それでようやく理解する。これは追い込み漁だ。背後で高い木の上から誰かが飛び降りる気配、視界の端でその姿を捉える。

「穏乃さんですね」

　鉄骨を振って姫裏を林の近くに退避させたのは、穏乃が隠れている木の根元まで姫裏を押し込むためだ。
　鉄骨は開けた広場の方が当てやすいが、逆に『#爆発__エクスプロージョン__#』は林の中でこそ当てやすい。あらゆるオブジェクトを破壊する『#爆発__エクスプロージョン__#』は木々などいくらでも貫通する。
　そして小百合には『#爆発__エクスプロージョン__#』が直撃してもダメージがない。だから追い込んだあとの離脱を考える必要がないのだ。てっきり小百合と穏乃は恨み合っているかと思っていたが、組んでしまえばこれほど強力なタッグもいない。
　姫裏の眼前は鉄骨で塞がれている。もう『#爆発__エクスプロージョン__#』の射程外に逃げるのは間に合わない。

「もう逃げられません！」
「まだ避けられますけどね」

　姫裏は『#建築__ビルド__#』を発動しながら大地を蹴った。足元の地面を膨らませて急加速し、スライディングで鉄骨の下を潜り抜ける。そして同時に小百合の足元には凹みを作り、後ろにバランスを崩させた。
　その瞬間、『#爆発__エクスプロージョン__#』が発動した。『#無敵__インビンシブル__#』無しでの発動、本来の強制心中能力が起爆する。
　まずは穏乃自身が爆発し、生命と共に閃光が炸裂する。穏乃の全身が粉々に破壊され、赤い肉片を伴った衝撃波と熱が広がっていく。森の木々と地面が一瞬で炭化する。
　爆心地から姫裏までは五メートル。しかし射程内で唯一の安全圏がこの位置だ。

「背中をお借りします」

　昨日の山中で『#爆発__エクスプロージョン__#』の発動を見たときに姫裏は気付いていた。爆発直後、小百合の背後にある木肌だけは燃えずに残っていたことに。
　見た目に反し、穏乃の『#爆発__エクスプロージョン__#』は周囲を概念レベルで消し飛ばす能力ではない。あくまでも穏乃を中心として超火力の爆炎が噴き出しているに過ぎない。圧倒的な破壊力によって全てをなぎ倒して貫通するから球体の爆発域のように見えているだけだ。
　そして『#身体強化__ストレングス__#』で強化された身体は『#爆発__エクスプロージョン__#』すら通さない。だから小百合の身体の影なら射程内でも爆発をやり過ごせる。

「……」

　姫裏の身体を強い熱風が撫でていく。皮膚が炙られるが軽い火傷程度のものだ。『#爆発__エクスプロージョン__#』の持続時間は短く、直撃さえ避ければ被害は最低限で済む。
　小百合が振り返って穏乃を見下ろした。穏乃の身体が飛び散った、肉のシャワーを浴びて顔が鮮血に染まっている。

「流石ですね、姫裏さん。あなたはそうやっていつでも上手く戦えてしまうのでしょう。正直に言えば羨ましい限りです」
「光栄です。ここが爆発と思考の死角ですよ」
「そう、そこだけが死角なんですよ。一番の切り札が見えない場所！」

　小百合が素早くしゃがむ。
　死角から現れた人影が飛び込んでくる。姫裏の首に長い腕が巻き付いた。

「これで射程ね。もう絶対外さない」
「……なぜ生きているのですか？　あなたが爆発して飛び散った死体をはっきりこの目で見ました」
「確かに一度死んだけどね」

　穏乃が耳元で囁いた。狼狽する姫裏の首元を指先が揶揄うように撫でる。

「死んだ人間が蘇って動き出すチート能力なんて、一つしかないでしょ？」
「『#蘇生__リザレクション__#』だよ、お姉ちゃん」

　ベンチにもたれかかった花梨が答えを告げた。

「……それこそあり得ないでしょう。『#蘇生__リザレクション__#』はわたくししか蘇生できないはずでは？」
「私もそう思ってた。女神様にチート能力をお願いするとき、『お姉ちゃんを蘇生する能力』が欲しいって言ったから。でも、これって私のお姉ちゃんとは言ってないんだ。ただお姉ちゃんとしか言ってない」
「それが何か重要ですか？　同じ意味でしょう？」
「全然違うんだよ。文字通りに読めば、本当は『#蘇生__リザレクション__#』の対象は#お姉ちゃん一般__・__#なんだ」
「……なるほど」
「#血の繋がった弟や妹がいる女の人なら誰でも蘇生できる能力__・__#。それが私のチート能力『#蘇生__リザレクション__#』。穏乃さんも実の妹が二人いる立派なお姉ちゃんだから蘇生対象になる……」

　振り向いた花梨の目には涙が浮かんでいた。

「私、初めてちゃんと気付いたんだ。この世界にいるのは私とお姉ちゃんだけじゃないってこと。世界にはたくさんの人がいて、いくらでも新しい仲間を作っていける。お姉ちゃんじゃなくて穏乃さんを蘇生するのだって、私が望めばできること」
「わたくしも……あなたを侮っていたのかもしれませんね。よく考えてみれば、わたくしでも本当の蘇生対象に思い至ることはできたはずです。花梨がわたくしを『姫裏』と呼ぶことなんてまずなくて、他の人と話すときも必ず『お姉ちゃん』と呼ぶでしょう。そのことを誰よりもよく知っているはずでした。あなたを認めたようなことを言っておきながら、結局お姉ちゃん子のままだと思っていたのかもしれません」
「嬉しそうね、あんた」

　穏乃が姫裏の頬を引っ張った。姫裏の顔には笑顔が浮かんでいる。

「わたくしを失った花梨が本当に一人で生きていけるかどうか、異世界でもずっと心配していたのかもしれません。でもわたくしを殺せるならもう大丈夫でしょう。きっと異世界でも現実でも花梨は幸せに生きていけます。それより嬉しいことはありませんよ」
「ええ、妹のことが好きじゃない姉なんてこの世にいないのよね。でももう退場する時間。さあ一緒に死にましょう、可愛い妹たちのために」

　『#爆発__エクスプロージョン__#』が発動した。今度は最至近距離で爆風が直撃し、一瞬の閃光の後には二人は赤い霧に変わっていた。身体全てが飛散し、もうどっちがどっちの身体だったかもわからない。

「さよなら、お姉ちゃん」

　花梨は涙を拭った。『#蘇生__リザレクション__#』は今からでも姫裏や穏乃を蘇生できてしまうが、それはしないと決めている。
　花梨はもう姫裏がいなくても大丈夫だし、穏乃は涼のあとを追って死ぬ選択をした。それぞれにそれぞれの人生があり、それはどこかで終わることを受け入れなければならない。
　花梨は努めて笑顔を作り、理李と小百合を振り返る。

「さ、やることやって帰ろっか」

　穴を掘って二人の肉片を地中に埋める。爆発を受けた身体は原型を留めていない酷い有様で、小百合が資材で地面を掘ったり木を削ったりして粉飾を試みる。やや不自然な見た目ではあるが、風化するまで誰も通らないことを祈ろう。
　埋葬を終えた三人は駐車場に向かった。姫裏は黒い軽自動車で移動しており、双子を守るために檻を立てると穏乃から聞いていたからだ。確かに駐車場には真新しい黒い軽自動車が一台止まっているが、そこに双子の姿は無い。

「なにこれ……どういう状態？」

　車を覆う檻は粘土のようにぐにゃりと曲がって崩れている。車のドアも開いていた。
　遠方から獣の大きな吠え声が響く。一体ではない。無数の、それも異種の獣が同時に咆哮する声だ。鳥や狼や猪、本来は群れを成さないはずの動物たちが合わせて叫ぶ尋常ではない絶叫。

「これって『#動物使役__テイマー__#』？　いったいどこから？」
「西の方です！」

　小百合が先導し、西広場に着いた三人は絶句した。
　西広場は地獄の異界と化していた。見渡す限りに膨大な血肉が転がっている。先ほど埋葬した二人の遺骸など誤差になるほどの死体の山だ。
　あちらこちらで人の背丈ほどにまで肉塊が積み重なり、広がる血の池に眼球や牙が浮かんでいる。地面の石畳が激しく損傷し、下にある地面も大きく抉れていた。壮絶な戦いの末、百体を優に超える獣たちが虐殺された後なのだ。
　そして広場の中央には霙と切華がいた。二人とも全身が血で赤く染まり、今にも倒れそうなほど荒い息を吐いて相手を睨んでいる。
　しかしもう決着は付いている。まだ動く気力を残しているのは片方だけだ。チート能力が発動し、致命傷を負った身体に最期のとどめを刺した。

第52話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・7
【4/3 11:53】

　時を少し遡り、姫裏が駐車場を立ち去った直後。
　木々の影から現れた撫子と切華が檻の前で顔を突き合わせていた。

「解除できそうか？」
「うーんなんとか。このくらいならいけるかしら」

　撫子は地面に手を付いて『#建築__ビルド__#』のコピー発動を試みる。
　元々ストックしていた『#建築__ビルド__#』の記憶は涼と穏乃の襲撃を受けた際に吹き飛んでいる。灯と龍魅の戦いを映した動画も涼とのdiscordチャットからは既に削除されていた。まさかこんな事態になるとは思っておらず、ダウンロードしておかなかったのは痛恨のミスだ。
　一応さっき姫裏が『#建築__ビルド__#』を発動するところを覗き見ていたものの、なかなか上手く発動しない。今やろうとしているのは『#建築__ビルド__#』を引き継いだ『#契約__コントラクト__#』を経由して更に『#模倣__コピー__#』するという、いわば二重コピーだからだ。
　『#模倣__コピー__#』は能力者の内面を理解することで発動する能力だ。『#建築__ビルド__#』の場合はあくまでも本来の持ち主である灯のことを理解しないことには精度が出ない。それでも発動後の痕跡を手がかりにしながら、なんとか大元にある灯の願いを拾い集めていく。
　ゆっくりであるが、コンクリートの檻が徐々に溶けるように曲がっていく。人ひとり分くらいの隙間をなんとかこじ開け、切華は隙間から車のドアを開けて霙に手を差し伸べた。

「助けに来た、そして殺しに来た。君に殺す意志と死ぬ覚悟があるなら拙と戦ってほしい」
「いいよ。前は途中だったし」
「ありがとう。ここでは狭いし姫裏が戻ってきても面倒である。場所を移そう」
「うん」

　霙はあっさりと切華の手を掴んだ。霙の手は小さくて柔らかい。マメだらけで硬化した切華の手の平とは対照的だ。
　そのまま手を引いて霙を檻から引っ張り出し、二人で駐車場横に立つ地図を見る。

「君の『#動物使役__テイマー__#』は森に近い方が使いやすいよな」
「うん。動物たくさんいるから」
「応。では森に繋がっている西広場に移動しよう。決闘を始めるときの間合いは三十メートルくらいで問題ないか？　この前に中断したときはそのくらいだったろう」
「もう少し遠い方がいい。最初に呼ぶときは少し時間がかかる」
「応。承知した」

　手を繋いだまま広場に向かって歩いていく。小柄で幼い霙とすらりとした切華には三十センチ近い身長差がある。傍からは仲の良い姉妹のように見えるかもしれない。
　撫子も反対側から霰を引き出して檻を抜け、切華たちの背中を追う。

「こっちも戦う？」
「あなたに戦う気がないなら私は別に。今は二人の決闘が優先だから」
「これ食べる？　なんかまずいチョコ」
「あら、ありがとう。私はこれ嫌いじゃないわ」

　西広場に着き、切華は霙から手を放して後ろに下がった。改めて平穏に立つ霙の姿を見て安堵する。
　一抹の不安はあった。昨日、霙が好戦的な姿勢を見せたのは必要に迫られての正当防衛、もしくは一時的な高揚状態だったのではないかと。非常事態でなければわざわざ正面から決闘を受けてはくれないのではないかと。
　しかしそれは杞憂だった。ここまで歩いてくる間、そしてこうして向かい合っても霙には動揺がない。これから命のやり取りが始まることを当たり前に受け入れている。
　やはり霙は他人と殺し合う精神を当たり前に持っているタイプの人間だ。使役するだけあって獣と精神構造が近いのかもしれない。
　自分と同じ人種、正面から戦えるチート能力者。霙が十歳の子供であることなど切華には何ら関係が無い。自らに匹敵する精神と能力を持つ対等な決闘相手として認めている。
　最大の敬意を込めて頭を下げる。

「宜しくお願いします」
「うん、よろしく」

　顔を上げたとき、『#動物使役__テイマー__#』は既に発動していた。
　正面から狼。右斜め上に大鷲。ついでに左後ろに栗鼠。剥き出しになった爪や嘴や牙はどれも殺意でコーティングされて光り輝いている。最速で切華を殺すべく、空と大地から獣たちが一気に襲い来る。
　切華は小さく息を吸った。振るべき刀の軌道を一瞬で思い描く。
　右足を滑らせる。あえて転ぶようにスリップし、身体をダイナミックに回転させる。『#創造__クリエイト__#』を発動し、足元から空にかけて切り上げた。まず栗鼠の全身を両断し、続いて狼の首を落とし、最後に大鷲の翼を落とす。一手で全ての獣を刻み、くるりと一回転して着地した。
　しかしたった三匹を倒したところで、森から供給される膨大な物量の前には誤差ですらない。もう既に野犬の群れが切華を取り囲んでいる。統率された数十匹の集団が切華を見て唸っていた。
　切華は地面を蹴って前に飛んだ。近くにいた犬たちが三方から迫る。後方の二匹は死角だが、臭いと音の気配で場所は手に取るようにわかる。
　『#創造__クリエイト__#』を発動、右手で振る刀で正面を切る。そして振り抜いたあとの遠心力が残ったまま『#創造__クリエイト__#』を再発動。左手で刀を出し直して後方の二匹を切る。
　やはり刀は片手持ちが望ましい。『#創造__クリエイト__#』で一度に出せる刀は一本までだが、両手それぞれで素早く出し直せば二刀流のようにより広い範囲をカバーできる。

「まだ無駄があるな……」

　切華は昨日から寝ずにシミュレーションを重ねてきた。対人用ではなく、対獣用の戦い方を。
　正眼とか下段とか、人間用の構えは全て捨てる。サイズや形がそれぞれ異なる獣たちにはもっと柔軟に向き合わなければならない。
　突進してくるなら膝を付いて横に薙ぎ、上から飛んで襲ってくるなら垂直に切り上げる。イメージと合う部分はそのまま、合わない部分はその都度修正。大量の犬を動く的にして、一手ごとに動きを洗練させていく。このチート能力を持っているのは世界で自分だけなのだから、全てを自分で成長させなければならない。
　刀を振ったあとの予備動作でもう一匹は切れるのではないか。横ではなく斜めに切った方が次への繋がりが良いのではないか。足の角度はもう少し開いた方が次に対応しやすいのではないか。
　『#創造__クリエイト__#』とは、いつでもどこでも身体から一本の刀を作り出せる能力である。身体と接している限り、刀の創造は全くタイミングを問わない。そのおかげであらゆる動作に組み込める。
　最後の野犬を切り捨てたとき、周囲には大量の死体がぶちまけられていた。切華を取り囲むようにして全方位に死体が広がる。

「まだ完成には遠い。もっと出してくれ、もっと！」

　刀を構えたまま霙に向かって走っていく。これは道中の動物を全て切り伏せて霙に到達する勝負だ。背後の森に無限の兵士を持つ霙を相手にして、数十メートルの道は果てしなく遠い。

「じゃあ昨日のぶん」

　霙が人差し指を曲げるのに合わせて、今度は森から大猪が飛び出してきた。
　体表の刀傷には見覚えがある、昨日引き分けたものと同じ個体。今度こそは殺すと目が語っている、明らかに切華を昨日戦った相手だと認識している。しかしそれは切華も同じだ。

「此れを殺す方法も考えてきた」

　猪の突進を避け、宙に高く飛んだ。
　まずは片手に刀を握り、その重量で身体を半回転させる。『#創造__クリエイト__#』でいつどこからでも刀を出せるということは、自分の重心を自由に変えられるということ。一瞬だけ刀を握っては消すことを繰り返し、身体にかかる運動量を操作する。切るためではなく、空中の姿勢制御に『#創造__クリエイト__#』を使う。
　自分の姿勢が鳥瞰しているようにはっきり見えていた。空間把握と身体制御が限りなく研ぎ澄まされている。猪の大牙が僅か数ミリ隣を掠めるのに合わせ、ここまで溜め切った遠心力を全て乗せて刀を振り切る。一刀で胴体を両断した。
　昨日はあんなにも分厚く思えた脂肪の鎧を割った。手こずった相手を今日は瞬殺できるという原始的な成長の喜び。長らく忘れていた、確かな手応えに身体が震える。
　霙は背後に下がり、獣たちと共に森の中に潜んでいた。木々の闇の中、霙の目が動物の眼光と並んで赤く光っている。

「もっと来い！」

　叫びに応えて霙が手を大きく回し、森から動物が噴き出した。
　猪が三匹、獣は猫から狼まで、鳥は鳩から梟まで。雀の一羽でさえも殺意を携えて突進してくる。全てを丁寧に切り伏せる。一体も逃がさない。
　ありとあらゆる動物が切華を殺しに来る。切華の動きは加速する一方だ。もはや一分の隙もなかった。身体が刀と同化している。刀を出しては消し、あらゆる獣を最適動作で葬っていく。何にも囚われずに自由に考え続ける。
　足元が切りたければ足で振った方が早いのではないか。「身体から出せる」というのは何も手に限ったことではないのだから。靴を捨てて靴下も脱いだ。『#創造__クリエイト__#』を発動し、足の指で握った刀を振る。やはり思い通りに足元の小動物を切れた。

「あはははは……」

　切華は笑う、楽しくて楽しくて。全く疲れないどころか、身体と脳髄がどんどん研ぎ澄まされていく。自分で考えてどんどんスキルアップする、こんな楽しみは初めて剣道に触れた小学校以来だ。
　切華はずっとこんな戦いをしたかったのだ。自分の剣技を考え直し、自分の可能性をもっと伸ばす戦いを。それはチート能力以前の闘争だ。全国大会でも叶わなかったこと、月夜を殺したときから燻ぶっていた思い、異世界を旅して叶えたかった夢。
　膨大な死体を積み重ねながら、霙に向かって着実に歩を進める。

第53話：車椅子少女は異世界でドラゴンに乗って飛び回るようです・8
「……すごい」

　相対する霙も息を荒くしていた。
　傍から見ていても、切華の動きは人間業とは思えなかった。目にも止まらぬスピードで刀を出し入れし、無理やり姿勢を入れ替えてバグを起こしたような挙動で全てを切り伏せていく。まるでゲームの世界だ。
　霙の身体にも動物たちと同調した興奮が伝わってくる。動物たちは切華と嫌々戦っているわけでは全くない。それどころか、種族を超えた群れの意志は明らかに歓喜していた。

「楽しいね、みんな」

　獣が生まれながらにして持つ野生の闘争本能、言語になる前の熱情、この文明化した時代に行き場を失っていた熱気が爆発している。突然現れた理外の敵を殺したくて仕方がないと誰もが切望していた。
　しかし一体一体ではもはや切華には叶わない。切華は全ての動物への最適化を完了している。女神の祝福を受けて体力も無尽蔵に近く、このまま続けていても埒が明かない。
　霙も考える。こっちだって、もっともっと出来るはずだ。チート能力『#動物使役__テイマー__#』、動物と心を通わせる能力で。
　動物というのはどこまで？　心を通わせるというのはどこまで？　動物とは動く物に過ぎない。生きている動物、いや、まだ死んでいない動物はいくらでもいるはずだ。

「そうだ！」

　思い付いた。森から新しい獣を呼ぶよりもっといい方法がある。
　何も既存の種族にこだわる必要はない。『#龍変化__ドラゴナイズ__#』のように新たな動物を作り出すことはできなくても、組み合わせなら何とかできる。
　生命の残り香に話しかけるイメージを浮かべ、自分に言い聞かせる。まだ死んでいない肉はそういう動物なのだと。
　切華の背後で切り捨られた肉体の山が動いた。痙攣する臓器、血を垂れ流す肉片、機能を失った器官。まだ息のあるパーツを見つけ出して組み合わせ、めちゃくちゃに繋いでいく。
　切華は振りむき、新たな敵の出現に目を輝かせた。

「美しい！」
「まあ自信作」

　|死体合成獣《ネクロキメラ》が断末魔の産声を上げた。
　それは全てであって、同時に何でもなかった。猪の身体、野犬の牙、大鷲の翼、栗鼠の尻尾、エトセトラエトセトラエトセトラ。切断された部位を全て無秩序に繋ぎ集めた生き物以前の、あるいは生き物以降の塊。あらゆる肉片を取り込んだ体長は五メートル以上もあり、大小さまざまな手足がいくつも伸びて地面を撫でた。
　合成獣が咆哮を上げる。無数に取り付いた獣の顔が同時に叫び、凄まじい不協和音を奏でる。ドラゴンの幻想たる美とは対極に位置する、自然そのものの醜悪を。
　獣の殺意を束にした命の冒涜が獣臭を吐き散らし、切華に向かって突進してくる。他の獣よりも圧倒的に速い、巨体のスピードを転がって危うく避ける。
　今までは量で攻めてきていたが、それがまとめて質に転化した。再びの突進をギリギリで避け、今度はすれ違い様に切りつけた。合成獣の結合は緩く、肉を切断することは難しくない。
　だが、合成獣に生命としての致命傷はもはや存在しない。あるとしたら物理的な運動喪失だけだ。しかし厄介なことに動きも不可解。筋肉が無秩序に繋ぎ合わされているせいで作動イメージが作れない。

「どこをどう切ったら死ぬんだ？」
「私にもわからない」

　何にせよ、やれることは切ることだけだ。
　動かなくなるまでひたすら切り続ける。シンプルでいい。相手の自由な肉体を、こちらも肉体を自由に使って切り刻む。
　切華は考える。まだまだ柔軟に切れるはずだ。今までは手にせよ足にせよ、刀を握るイメージしか持っていなかった。
　しかし実は握る必要すらないのではないか。「身体から刀を出す」という能力に「握る」という指定は含まれていない。実際、足先からでも出せた。遠隔では不可能だが、身体に接している限りはどこからでも出せる。
　合成獣に裏拳を撃ちながら手の甲から刀を繰り出した。拳骨で刀をねじ込む。握っていない刀は合成獣に突き刺さって手を離れてしまうが、即座に出し直せば関係ない。
　これだ。自分の身体ならどこからでも出せる。それが手でなくても、足でなくてもいい。例えば背中から出し、後ろ手に肘から打ち込む。肩から出して頭突きで打ち込む。刀を全身でコントロールするイメージで扱う。
　切華の身体は刀と融合し始めていた。もう刀を見てもいない。握る必要さえない。周囲全方位、どこからでも刀を出して叩き込める。もはや刀を振る剣術ではなく、『#創造__クリエイト__#』に最適化した切華だけの技術が完成しつつあった。
　遂に死体合成獣が倒れ伏したとき、血に染まった切華の全身はその一部のように見えた。

「ようやく完成した。これが拙の新世界だ」

　切華が霙に向き直ったとき、二羽の大鷲が霙の身体を掴んで低空に退避していた。
　戦いを間近で見ながら、霙は『#創造__クリエイト__#』の弱点を把握していた。切華の『#創造__クリエイト__#』で創造する刀は出現時点では常に身体に触れている必要がある。離れた空中に遠隔で出すことはできない。
　切華は霙を目がけて刀を投げ付けるが、大鷲が素早く動いて避ける。無限に供給できるとはいえ、直線にしか飛ばない刀の軌道予測は容易い。
　切華の背後で死体合成獣が再び産声を上げた。死の化身は一度退けたところで繋ぎ直せば再生する。この森では殺意も肉体もいくらでも供給できる。このまま空中に退避して死体合成獣を作り続ける。パッチワークで拡大を繰り返せば、いつかは押し潰せるときが来る。

「もう詰んでるけど、死ぬまでやるね。決闘だから」
「確かに飛ばれたら詰みであった。完成する前ならば」

　切華が手を打ち、『#創造__クリエイト__#』を発動する。
　霙の細い身体が刀に刺し貫かれた。注意していた正面からではない。背後に現れた刀が背中から腹へ貫通する。不可解な死角からの一撃。

「これで#一本__・__#だ」

　刀の根元には切断された小指。
　この小指は切華自身のものだ。自分で自分の小指を切断し、刀の柄に留めて宙に投げ上げた。
　確かに『#創造__クリエイト__#』では刀は自分の身体からしか出せない。だったら身体の方を切り離せばいいだけだ。指一本を捨てれば遠隔で攻撃する飛び道具にできる。
　何本目かわからない刀を再創造し、地面に落下した霙に刀を突きつける。

「ありがとう。今までで君が一番強かった！」
「私も楽しかった。もう終わるの残念」

　霙も笑って見上げ、その首を一刀で飛ばした。
　能力者の死亡によって『#動物使役__テイマー__#』が失効し、合成獣が崩れ落ちる。繋ぎ合わされる根拠を失い、今度こそ肉塊でしかなくなる。余った肉片は大量の血を滴らせながらゲル状にのっぺりと広がった。
　背後から悲鳴が上がり、振り返ると花梨たち三人がいた。決闘の余韻を噛み締める暇もなく、撫子が切華に向かって駆け出していく。

「一時撤退！　またあとで！」

　『#模倣__コピー__#』を発動し、今見たばかりの『#動物使役__テイマー__#』をコピーする。森から現れた大猪が撫子と切華を乗せて運び去っていった。

第七章　根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです
第54話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・1
【4/3 12:31】

　まず口を開いたのは理李だった。霙の死体と、立ち尽くす霰を前にして。

「また四人になってしまったが。首でも絞めるか？」

　小百合は息を深く吸って考える。
　この場には既に四人もの転移候補がいる。理李、小百合、花梨、霰。協力するにしても一人多いから、理李は最も縁が薄い霰を殺すのはどうかと言っているのだ。
　理李の思考は冷酷だが、それは優秀な戦略立案能力と地続きのものだ。穏乃に一度死んでもらってから蘇生して不意を突く作戦を提案したのも理李である。
　情に流されず、殺すか殺さないかの判断をなあなあにしておかない。それがどれだけ得難く強力なスキルであるか、小百合はもう理解している。『#身体強化__ストレングス__#』を得てからも迷ってばかりの小百合とは違う、きっとチート能力以前の冷静さだ。
　子供を殺すのは忍びないが、自分とて転移を諦めるわけにはいかない。まずは霰に意向を聞き、それでダメならそろそろ決めなければならない。優先順位を。
　そこで花梨が助け船を出した。

「私が抜けるよ。私にはもうチート能力も異世界転移も必要ない。お姉ちゃんがいなくても大丈夫だから」
「……そうか。もう残り半日だし、リタイアを伝えれば切華たちも深追いはしないだろう」
「いや、協力はする。乗りかかった船だし、友達は助けたいから」
「助かる。切華と撫子は組んだままだろうし、人数が多いに越したことはない。他の二人もそれでいいだろう？」
「待ってください。その前に一つ確認したいことがあります」

　小百合からの異議に理李は意外そうに眉を上げた。霰はともかく、小百合が口を挟むとは思っていなかった。

「何だ？」
「切華さんと撫子さんがこの自然公園に来ているのは不自然ではないですか？　明らかに姫裏さんの到着を狙って来ています。市街の方ならともかく、こんな辺境で鉢合わせも無いでしょう」
「ああ、それは私が情報を流した」

　案の定、理李は悪びれもせずに答えた。作戦を話すように淡々と、というより、彼女にとっては同じ作戦の一部なのだろう。

「穏乃の話を聞いたとき、切華は霙と戦いたがっていると思ったからだ。研鑽を求めている切華は中断した強敵との戦いを放置しておかないだろう。個人チャットで確認したら図星だったよ。だから私たちの邪魔はしないという条件付きで、姫裏が双子を伴ってこの公園に来ることを教えた。お互いに自分たち以外の転移候補が勝手に戦い合って減ってくれる分にはウィンウィンだ」
「それは……霙ちゃんが死んだ原因は理李さんにあることになりませんか？」
「なる。少なくとも今日の午前の段階で霙は仲間ではなかったのだから当然だ。どうしてもそのわだかまりが溶けないなら無理に組まなくても構わない」
「別にいいよ」

　霰はさらりと答えた。立ちっぱなしで疲れたのか、細い腰を縁石に下ろしている。

「ちゃんと決着が付いて良かったと思う。決闘が中断したのは霙も気にしてた」
「決闘って……ただ殺されたんじゃなくて？」

　今度は花梨が口を挟んだ。霙は一方的に殺されたのだと思っていたから。
　二日前の夜に首を刎ねられた月夜の生首が脳裏に焼き付いている。そして、無防備な月夜を先制で殺害した切華の姿も。
　今目の前にあるのも虐殺の痕跡としか思えない。百匹以上の動物が原型を留めない肉塊になるまで無惨に切り殺された惨状。

「決闘。檻を開けて助けに来て、戦う場所も相談して決めて、戦う前にお辞儀もした」

　理李も頷く。

「私も一方的な殺人ではなかったと思う。不意打ちなら駐車場から広場に移動する意味がないし、ここに来るまでの間に戦った形跡も一切ない。discordでやり取りしているときも切華は霙とフェアな戦いができるかどうかを気にしていた」
「霰ちゃんはそれでいいの？」
「いい。霙と転移するために死んだわけじゃないし」
「うーん……」

　花梨は考える。今まで切華は卑怯な手も辞さない冷酷な殺人者だと思っていた。
　だが、よく思い出してみると病院で交戦したときも襲う前にわざわざ戦意を確認していた。あのときは挑発か皮肉くらいにしか思わなかったが、不意打ちしようと思えば出来たはずだ。
　『#即死__エクゼキュート__#』の月夜を切華がただちに殺さなければ危険な状況だったというのも、後付けでたまたま噛み合った理屈ではなく、本当にやむを得ず全員の安全を優先したということなのか。
　考え込む花梨を横目に、理李は軽く手を叩いていつものように仕切り直した。

「では四人で戦略の立て直しをしよう。まずは『#蘇生__リザレクション__#』の対象者を改めて確認しておきたい。姫裏と穏乃以外に蘇生できる対象はいるか？　もちろん故人も含めてだ。今まで会話したときのことをよく思い出してほしい」

　まず、この中には姉は一人もいない。
　理李も小百合も一人っ子、霰と霙は一卵性の双子である。戸籍上での姉は霰だが、その場合に『#蘇生__リザレクション__#』の対象になるかどうかは不明だ。万が一蘇生対象ではなかった場合のリスクを考えると試しに殺してみるわけにもいかず、万が一交戦中に死亡した場合は蘇生を試みる価値があるという程度に留まる。
　そして今までの会話内容を思い出す。何気ない雑談の中で、きょうだいの有無について言及していたことはなかったか。それぞれに記憶を掘り起こす。
　月夜について。花梨がパーティー会場で話したところによると、月夜には兄が一人いるだけだ。姉ではない。
　龍魅について。小百合がアジトで話したとき、きょうだいがいないことを確認している。姉ではない。
　灯について。姫裏との会話の中で、妹も弟もいないと言っていたのを霰が盗み聞いている。姉ではない。
　涼について。さっき作戦会議中に穏乃に確認し、姉は一人いるが下にはいないとのことだった。姉ではない。
　一応、切華と撫子についても小百合が生徒会の知り合いにラインで確認し、二人とも下のきょうだいはいないことを確かめた。姉ではない。
　結局、蘇生対象は穏乃と姫裏だけだ。他は全て姉ではない。

「この二人を蘇生させても、もう戦う理由が無いしな……嘘や誤認があるかもしれないし片っ端から試すという手も無いわけではないが……」

　チート能力者を無闇に蘇生するのはそれなりにリスクが高い。
　『#蘇生__リザレクション__#』は死者を使役するのではなくただ単に蘇らせるだけの能力だ。味方になってくれるとは全く限らないし、今は転移できる人数の枠にも余裕がない。最初に姫裏を蘇生して強力な敵を増やしてしまった轍を踏みたくない。

「まあ、『#蘇生__リザレクション__#』については一旦使えないものと考えておこうか。もともと戦闘向きのチート能力でもないし、単に運動神経がいい味方が一人いるだけで役に立つ局面もあるかもしれない。何でも共有して把握しておくに越したことはない。他にも気になることがあれば何でも言ってほしい」
「ではいいですか？　理李さんの能力についてお伺いしたいことがあるんです」

　再び小百合が手を挙げた。そして言葉を選びながら続ける。

「これはプライベートな話かもしれないので、黙っていようかとも思ったのですが」
「何でもいい。懸念事項があれば指摘してくれるのはありがたい」
「では単刀直入に聞きます。あなたは御自分のチート能力を偽っていませんか？」
「ん？　それについては午前に話した通りだ。私のチート能力は『|反射《カウンター》』ではなく『|治癒《ヒール》』。もっとも、グラウンドで切華に殴られたのは全員に見られているからほとんど公然の秘密だと思うが」
「いいえ。『|治癒《ヒール》』も嘘でしょう？」
「……何故そう思う？」
「あなたが『|治癒《ヒール》』を持っているのはどう考えても不自然だからです」
「チート能力は女神に申請すれば何でも手に入る。自然も不自然もないだろう」
「あります。だって、あなたは#心の底から治癒を願う経験を人生で一度もしていない__・__#ですよね？」
「……」
「『|治癒《ヒール》』を願ったという割には健康体である時点で疑ってはいました。失礼を承知の上で生徒会の人脈を使って少し調べてみましたが、あなたは生まれてから一度も大怪我も大病もしていないそうですね」

　花梨は小さく頷いた。
　確かに理李は痩せ型ではあるが健康には問題がなく、どこかに入院していたというような話は一度も聞いたことがない。

「他の方法ではどうにもならない人生の問題を解決するためにチート能力を願うのです。いくらあなたが慎重な性格とはいえ、人生で大した怪我も病気もしていない人が『|治癒《ヒール》』を望むでしょうか？　私のように重い障害に苦しんできたならともかく、そうでない人が自殺してまで傷病への保険を張るでしょうか？　それは本末転倒というものです」
「そうは言っても、花梨は私が実際に『|治癒《ヒール》』を発動したことを確認している。何ならここで軽い怪我をして治してみせてもいい」

　花梨はまたしても頷いた。
　切華が理李を殴ったあと、理李の肋骨は確実に折れていた。そしてすぐに回復したところまで至近距離で見ている。

「それはチート能力が『|治癒《ヒール》』である証明にはなりません。たまたまカバー範囲が被っているだけかもしれませんから。本来は姉全般を蘇生する能力である『#蘇生__リザレクション__#』が過小申告されていたのと同じです」
「……」
「調べていて気になったことがもう一つあります。他人が語るあなたのキャラクターは私が知っているあなたと全く違うのです。私が見てきた限りでは、あなたは誰よりも頭が早く回って冷静なまとめ役として皆を引っ張る人間です、口は悪いですが。ただ、他の方が語るあなたは……」

　言い淀む小百合の言葉を理李が継いだ。

「頭が悪くて運動もできなければ気も利かない日陰者だというんだろ？　授業で当てられても答えられた試しがなく、足が遅くて愛嬌もない。会話に付いていけない癖に口だけは一丁前に悪いものだから、腫れ物扱いで距離を置かれていじめられすらしない」
「私はそんな風に思ったことないけどなあ」
「それは花梨、お前が常軌を逸したお人良しなだけだ。お前以外の皆は私のことを鈍くさいバカだと思っていたよ。それがいきなり参謀ポジションになっていれば不自然にも思うだろう」
「……まあ、そうですね。評判は概ねそのようなものでした。私の知るあなたとはあまりにも食い違っています」
「お腹空いた」

　霰の腹が鳴った。
　会話が中断され、花梨もお腹をさする。朝は散々マックエッグマフィンを食べたはずだが、頭も身体も消耗が早い。
　理李は諦めたように一つ小さな溜め息を吐くと、公園の出口に向かって親指を曲げた。

「わかったよ、全部話そう。私の願いとチート能力について。どうせ切華たちと戦う作戦も立てないといけないんだ。少し遅い昼飯を食べながらでいいだろ？」

第55話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・2
　閑散とした山近くの地域にはチェーン店も少ない。四人は国道沿いの寂れた中華屋に入ることにした。
　外から見ると幽霊屋敷のようだったが、入ってみると古民家を改装した店内はかなり広い。お昼時を過ぎているせいか客はおらず、ウッドデッキのように張り出した奥の座敷に案内された。小さな川が近くに見えて景色が良い。
　一人で店を切り盛りしている初老の女性は孫のように若いグループが来たことをいたく喜び、いくらでもここにいていいと判を押してくれた。定食や餃子を食べたあとはデザートをサービスと称して運んでくる至れり尽くせりの待遇だ。
　全員が食事を食べ終わる頃には、作戦会議も終わってだらっとした空気が流れていた。切華と撫子を倒すといっても、今から街を走り回って探すわけでもないし急ぐ必要はあまりない。
　花梨は川を眺めながら大きく伸びをした。

「いいお店だね。また皆と来たいな……」
「それはまあ、これが最後なんじゃないか」
「まあね。私からしたら、もうどうなっても結果はそれほど変わらないのかも」
「そうだな。私が無事に転移すればそれで二度と会えなくなるわけだし、負けて死んでも最期の別れなのは同じことだ」
「皆で一度来たかったな。お姉ちゃんも、月夜ちゃんも、灯さんも、あのときパーティー会場にいた皆で。あのときは皆で一緒に楽しく暮らす世界もあると思ってたのにな。どうしてこうなっちゃうかなー」
「席には限りがあるからだよ。こういうことはきっといつでもどこでもあるんだ、受験とか運動会とか。誰にでも絶対に譲れないものがあって、パイが限られていれば争奪戦になる。私たちにはたまたまチート能力があったから殺し合いになっただけだ」
「別に誰かが悪いわけじゃないんだ、もちろん女神様やAAも含めてさ。憎み合ってなくても戦うしかないことはあるよ。でもそれって逆に言えば、殺し合ってるけどそんなに悪い状態じゃないってことでもあるんだ。幸せになるために頑張ってるだけみたいな、なんかそういうポジティブな感じを忘れないようにしたい」

　霰が小百合の膝の上に転がって寝息を立て始めた。
　少し前から思っていたが、霰は年齢不相応に肝が据わっている。さっきも激辛麻婆春雨を全く動じずに口に運んでいたし、作戦会議中も基本的には黙っているのに要所要所では的確なツッコミを入れてくる。
　将来はきっと大物の美人になるだろうし、それが見られないのはやはり惜しい。

「その気持ちはわからないでもないが、結局殺し合うしかないのは変わらない。もう作戦も立て終わったし、あとは場所と時間を決めよう。向こうも転移するためにはこちらの人数を減らさないといけないんだ。お互いどこかで会って戦うことには同意するはずだ」
「それなんだけど、やっぱりちゃんと話したい。殺し合う二人と、殺し合う前に」
「今更話し合いで決められるわけないだろう。いくら話し合ったところで、最後には裏切って殺して転移するさ。私たちにとっての異世界転移の重みはお前だって知っているはずだ」
「別に話し合いで決めようって言ってるわけじゃないよ。話したあとは殺し合うことになると思う。でも、殺し合う前に話す時間があってもいい。私は切華ちゃんのことを誤解してるかもしれないし、理李ちゃんだってさっきまで正直に話してないことがあったよね。消化不良なままで殺し合うのはよくないと思う」
「無駄な時間だ。これから殺す相手のことを理解してどうする」
「殺すから大事なんだよ。相手を殺したら、後に残るのは相手じゃなくて相手と話した自分の記憶なんだから」
「仲間でもないやつの記憶を正しく保つことに何の意味がある？」
「私たちは殺し合うタイプの仲間だったんだと思う。同じ日に同じように自殺して異世界転移に憧れた似た者同士でさ」
「言葉遊びだろ、そんなもん。百歩譲って皆そう思っていたとしても、顔を合わせた瞬間に相手を殺さないといけない。結局そこを動かす方法はない」

　そのとき、全員のスマートフォンとSwitchに通知音が響いた。一瞬顔を見合わせてから通知を開くと、discordには残りの生存者が全員加入する新しいサーバーが建てられていた。
　サーバー主は撫子だ。サーバー名は「BBQ親交会@河川敷」、そしてメインチャンネルには「一時休戦契約.pdf」というファイルがピン留めされている。
　あまりにも不可解な全体メッセ―ジに再び顔を見合わせる。

第56話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・3
【4/3 19:58】

「AA、質問がある」
「はい」
「もう期限の時刻も近い。『四月四日零時にトラックに轢かれて死ぬ』という異世界転移の条件について細かい点を正確に確認しておきたい」
「承りました」
「まず時刻についてだ。トラックに轢かれるのが零時零分零秒ジャストでなければならないということは無いだろう。正確にはどのくらいマージンがある？」
「前後に五分ずつ、合計十分です。よって厳密に言えば、四月三日二十三時五十五分から四月四日零時五分までとなります」
「つまり『四月三日二十三時五十五分以降にトラックに轢かれて死亡したかどうか』を四月四日零時五分にチェックし、故に少なくともその時点では死亡している必要があるという認識で正しいか？」
「その通りです」
「付与されているチート能力が消滅するのも四月四日零時五分か？」
「はい。異世界転移しないことが確定した時点でチート能力は失効します。ただし以前にも回答した通り、チート能力の内容や対象に応じて影響が残存することは有り得ます」
「そのタイミングで女神の祝福によって人類の上限まで強化されている基礎ステータスも元に戻る？」
「そうです」
「では『トラック』の厳密な定義は？　車種や型番で判定しているのか？」
「現地での常識的な判定によります。仮に日本人全員にアンケートを取ってみたとして、九割方が『これは間違いなくトラックである』と同意するようなオブジェクトがトラックです。概ね後部に積載スペースを持つ輸送用の自動車両を指し、原型を留めた範囲での破損や改造は構いませんが、一般的な通念から著しく逸脱する外見のものは含まれません。ミニチュアや張りぼてのような見かけだけのものも不可です」
「『轢かれて死ぬ』とは具体的にどういう状況を指す？」
「トラックとの衝突が直接の死因になることを意味します」
「衝突の仕方は区別するか？　例えばフロントパネルに跳ね飛ばされるのは可だが、車輪に轢かれるのは不可というような区別はあるか？」
「区別しません。物理的な接触による死亡であれば詳細は問いませんが、トラックとの接触が死因である必要はあります。例えばトラックの車体に触りながら切腹しても当然『轢かれて死んだ』とは見做されません」
「条件については承知した。あと質問ではないが頼みたいことがある」
「可能な範囲でお伺いします」
「全員から見える場所に確実に正確な時計を出しておいてくれないか？　時刻を見間違えて轢かれ損なんてのもバカバカしいからな」
「承知しました。文明の時を正しく刻むことも天使の役割です」

　AAが夜空に高く浮かび上がり、大きく翼を広げた。
　黒い空に巨大な光る時計盤が浮かぶ。ワイヤーフレームのような金線で空に描かれており、秒針が一つ動くごとに僅かに金粉が散る。この金時計と手元のスマートフォンはいずれも夜の八時三分を示していた。

「天使の権能の一つ、|万天時計《バンテントケイ》です。転移候補の皆様はいつどこにいても見ることができ、一切のズレがないことを保証します」
「助かる。最後に一つ質問したい」
「どうぞ」
「異世界転移した者が現世に留まった者と接触する手段は存在するか？」
「ありません。行き来できないことはもちろん、物資や情報を送ることもできません。そうでなければわざわざ世界を分けて管理する意味がありませんから」
「そうだろうな。だからこそ、この場にも意味があるんだ。花梨、あとは頼む」
「はい！」

　木製のベンチに座っていた花梨が立ち上がった。理李と入れ替わりで階段の上に立ち、オレンジジュースが並々と入った紙コップを持つ手を大きく突き上げた。

「皆さん、グラスの準備はよろしいですかー」
「まあ」

　理李が面倒臭そうにコーラが入った紙コップを揺らした。

「大丈夫です」

　小百合が几帳面に両手で麦茶が入った紙コップを持ち上げた。

「うん」

　霰が淡々とグレープジュースが入った紙コップを頭上に翳した。

「応」

　切華が鋭い動作で炭酸水が入った紙コップを突き上げた。

「はい」

　撫子が楽しそうに桃の天然水が入った紙コップを回した。

「えーっと、何喋るか考えてなかったけど、まあその、ちょっと殺伐としてきたかもしれないけど、今くらいは無礼講？　みたいな感じで。ていうかすぐ殺し合うとは思うんだけど、それは別にいいから、変なわだかまりとか誤解だけは残したくなくて、お互いに」
「長い」
「この出会いに乾杯！」

　叫ぶ花梨の音頭に合わせて皆が紙コップを軽くぶつけた。
　ここは市内の河川敷だ。太陽は既に沈み、ジョギングコースに点在する街灯が心細げに道を照らしている。堤防上には県外に通じる太い国道が走り、運送用の大型トラックがハイペースで行き交っていた。
　暗い中でキャンプファイヤーの炎がよく目立つ。ここだけが周囲の闇から切り離され、転移候補の六人しかこの世にいないような錯覚に囚われる。それこそ一つの異世界であるかのように。
　ステンレス製の大型バーベキュー台に持ち寄った食材を片っ端から乗せていく。花梨たちもスーパーでかなり大量に買い込んだつもりだったが、切華たちが持ち込んだものは桁違いの量だった。キャスター付きのクーラーボックスをいくつも引いて現れたときは心底驚いた。
　撫子と並んで食材を焼きながら花梨が口火を切った。

「誘ってくれてありがとう。私も皆で話す機会が欲しいって思ってたんだ」
「こちらこそ。どうせいつかどこかに集まる必要はあったものね。『#契約__コントラクト__#』を使えばお互いに罠を仕掛けたりしてない保証にもなるし」
「いつから契約用のファイルを持ってたの？」
「昨日の夜、姫裏ちゃんにちょっと恩を売る機会があってその見返りにね。使うタイミングが来るかどうかは半々ってところだったけれど」

　撫子から突然送られてきた「一時休戦契約.pdf」は姫裏が櫻家での一食の見返りとして作成したものだ。
　姫裏の『#契約__コントラクト__#』は絶対遵守の契約を作成する能力だが、必ずしも姫裏自身を契約者に含む必要はない。姫裏自身が作成した書面を通せば他人同士を仲介することもできる。今は「一時休戦契約.pdf」に全員が合意したことにより、姫裏の死後も残存する『#契約__コントラクト__#』が効力を発動している。
　「一時休戦契約.pdf」は記載した日時と場所においてあらゆる攻撃を禁じる契約書面であり、この河川敷では二十三時三十分まで何人も攻撃ができない。これによってバーベキューで歓談する一時休戦の場が設けられたというわけだ。

「でもわざわざお姉ちゃんが作ったファイルを使わなくても、『#模倣__コピー__#』で『#契約__コントラクト__#』を発動すれば良かったんじゃない？」
「……私は姫裏ちゃんほど誠実な性格じゃないからね。私がやっても信用しにくいでしょ」
「まあ確かに」

第57話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・4
　焼けた肉や野菜を適当に取り分けていく。近くの無人レンタル所から借りた大きな四人掛けのテーブルには既に霰と切華が座っていた。
　昼間の戦闘で負った怪我なのか、切華の左腕から手にかけて包帯が薄く巻かれていた。しかし切華自身は特に気にする様子もなく、動きも問題なさそうだ。空いた右腕で平然と皿を受け取って肉を食べ始める。
　花梨は切華の隣に腰かけた。

「霙ちゃんとは正々堂々決闘してたって霰ちゃんから聞いたよ。今まで誤解してたかも。病院で話したときもあんまちゃんと話聞いてなくてごめん」
「否、構わない。拙が卑怯なやり方で月夜を殺したことは変わらぬし、君らのことも結局は殺すつもりである。結果が動かない以上、拙が何を考えていようと自己満足に過ぎぬ」
「そうかもしれないけど、やっぱりわかってよかったと思う。私も話し合いでどうにかしようと思ってるわけじゃないんだ。誰だって転移を諦められないのは私だってよくわかる。でも問答無用で殺し合うよりは、誤解を無くした上で気持ちよく殺し合った方がいいよ」
「応、それには全く同意する。極めて正しい決闘だ」

　横では霰がもくもくと野菜を食べている。ピーマン、にんじん、玉ねぎ。生野菜を切って軽く火を通しただけのものを次々に口に放り込んでいく。健啖な食べっぷりを見て撫子がにこにこと話しかける。

「野菜が好きなの？」
「そう」
「偉いわね。切華だって昔は野菜嫌いだったのよ」
「霙が肉を食べる。私は野菜を食べる」
「それって植物好きだから『#植物使役__プランター__#』ってことかしら？　ちょっと安直なアイデアだけど」
「そう。好きだから食べる。転移もする」
「好きだから転移するのって、すごくいいわよね。コンプレックスを解決するために異世界転移するのも別にダメってことは無いけれど、好きなものにたくさん触れるためっていう方が前向きで私は好きかな。私も切華もそっち寄りのスタンスだし」
「好きなことなら死んでもいい。霙もそうだった」
「あなたって妙に達観したことを言うのね」

　バーベキュー台から少し離れたところにはキャンプファイヤーが組まれている。切華が太い丸太に溝を刻んで積み上げたものだ。
　小百合と理李は四人から距離を置き、小型の折り畳み椅子に座って大きな火にあたっていた。
　理李はマシュマロを刺した串を火にかざす。クラッカーやキャンディも適当に炙ってみたが、結局はマシュマロを表面だけ温めるのが一番美味しい。小百合は煎餅を持った手を直接炎の中に突っ込み、火が付いたままで噛み砕いている。

「こんなところでしょうもないお菓子を摘まんでないで、お前もあっちでちゃんとしたものを食べたらどうだ。お前はこういうとき輪の中心にいるタイプだろ？　私と違って」
「ひょっとして根に持ってます？　昼に言ったことを」
「持ってるよ、私は根暗だからな」
「面倒臭い拗ね方をしますね」
「そういう生き方が染みついてるんだ。根暗にとっては誤解とかわだかまりなんてある方が普通だし、別にわざわざ解消しようとも思わない」
「うーん、私にとっては誤解とかわだかまりでもないんですよね。私は本当に好きじゃないんです、切華さんも撫子さんも。殺し合いとか異世界転移を抜きにしても。いつもの私ならそれでも取り繕った顔で話しに行ったんですが、そういうのももういいかなって」
「わかるよ。持たざる者からすると、持ってるやつは常に気に食わないんだ」
「そうです。でもここで陰口を叩いているより、花梨さんとはきちんと話した方がいいですよ」
「何の話だ」
「大切なお友達なんでしょう？　この会は敵と交流するだけではありません。仲間とだって、きちんと話せる最後の機会なんです」
「それはそうかもしれないが、私と喋って貴重な最後の時間を使うこともないだろ。私にとっては花梨が唯一の友達でも、あいつには他にも友達がたくさんいる。そういうのにも慣れてる」
「いかにも根暗の考え方ですね。そんなことを気にしているのはあなただけですよ。花梨さん！」

　小百合が大声で呼びかけると、すぐに花梨がバーベキュー台のテーブルから立ち上がった。肉が山盛りに乗って頂点には生の人参が突き刺さった紙皿を持ったままこちらに近付いてくる。

「理李さんから話があるそうです」
「なに？」

　小百合が立ち上がり、代わりに空いた席に花梨が座った。
　話があるという割には、理李は憮然とした表情で座っているだけだった。理李がしばらく黙っている間、花梨は黙って肉を食べ、ついでにマシュマロを焼いた串も勝手に口に運んだ。

「……ありがとう」
「おうよ？　こっちこそありがとう。理李ちゃんが色々考えてくれなかったら死んでたよ」
「いや、その件じゃなくて、運動会のときの礼をまだちゃんと言ってなかった。思えば、あのときまで私はずっと一人で生きてた。転んで足が動かないときでも、私は声も小さいし目立たないから、たぶん何度か踏まれて骨折くらいはするかもしれないけど、一人じゃどうしようもないからしょうがないって諦めてた。でもお前が私を助けに来てくれて本当に嬉しかったんだ。それで誰かを助けたり助けられたりすることが出来るって、そういうのが友達なんだって私は初めてわかったんだ」
「友達だもんね。当たり前だよ」
「お前は……お前だけはいいやつだから、私にチート能力があろうとなかろうと友達でいてくれるんだ。だからその、お前がいれば私は転移しなくてもいいのかもしれないって、そう思ったことは何度もある」
「私はそれでも構わないけど？」
「でもやっぱり、いつまでもお前しか友達がいないってわけにはいかないんだ。私はもっと色々な人と会って友達になりたい。そのためにはこのチート能力が必要だ。だから私は異世界に転移しないといけない」
「いいんじゃないかな。寂しいけど、私は応援するよ。そのために今ここにいる」
「私は友達と別れるのも初めてだ。こういうとき何をすればいいのかわからない。あのときもどうすればいいのかわからなくて、気持ち悪いと思うかもしれないけど、まだ持ってるっていうか、ずっと持ち歩いてるんだ、これ」

　理李は袖を捲る。手首には桜のアクセサリが付いたピンクのヘアゴムが巻かれていた。運動会の折、花梨が止血のために理李の足に巻いたものだ。

「これがあれば異世界でも友達が作れると思って、持っていくつもりだったんだ」
「じゃあそっちは眼鏡でもちょうだいよ。ヘアゴムと眼鏡で交換しようぜ。もう要らないでしょ、視力なんて女神様のバフでいくらでも上がってるし」
「いいよ。これ本当は伊達なんだ、ずっと秘密にしてたけど」

　理李は自分の眼鏡を外して花梨の目にかけた。確かに視界は全く変わらない。ただのガラス板だ。

「別に目は悪くない。眼鏡をかけていれば一枚膜があるというか、話しかけられにくいような気がしてさ」
「じゃあなおさら、もう要らないね？」
「そうだな。よく似合ってる」

　それからの時間はあっという間だった。
　腹ごなしに水切りで勝負したり、小百合が余った食糧を全部食べ切ったり、霰がうたた寝を始めたり。
　こういう平和な時間がきっと花梨が最初に思い描いていた本来の異世界転移だったのだと思う。もう人数は半分に減ってしまったが、それでも最後に話せて良かったと笑いながら思った。
　それでも万天時計は二十三時二十五分を指す。姫裏の『#契約__コントラクト__#』が解けるまであと五分。
　誰からともなく立ち上がり、顔を見合わせて小さく頷いた。

第58話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・5
　万天時計に腰かけたAAが静かに河川敷を見下ろしている。

「……」

　撫子と切華。花梨と理李と小百合と霰。事前に決めた通り二手に分かれ、距離を取って向かい合う。張り詰めた空気の中、堤防の上から聞こえる車の走行音がやたら大きく聞こえる。
　万天時計の秒針が動くたびに空から金粉が落ちてくる。あと秒針が十回動けば二十三時三十分になる。一回、二回、三回、四回、五回。
　二十三時二十九分五十五秒。
　切華が唐突に動いた。キャンプファイヤーで焼け残った薪をまとめて掴み、宙に向けて思い切りバラ撒く。夜の闇に浮かぶ鮮やかな光。全員の目が無意識に奪われる。
　『#契約__コントラクト__#』によって禁じられているのは攻撃だけだ。ライトアップの余興が出来なくなるわけではない。そして本人に攻撃の意図がある行動は不可能でも、意図せず他の誰かによって利用されるだけならその限りではない。
　薪が地面に落ちるよりも前に、万天時計は二十三時三十分を指した。

「じゃ早速！」

　撫子が手を高く掲げた。全員の視線が逸れた隙を突き、先陣を切って『#模倣__コピー__#』を発動する。
　それは空中からいきなり現れた。撫子の小さな手に乗せられた毛の塊。そして大きな爪、茶色い体毛。撫子が獣の手を握って引くと、身体の続きが何もない空中からするりと引き出された。
　すぐにその全貌が現れる。艶やかな黄色い体毛が生い茂る腕、丸っこく毛深い胴体、無秩序にうねる蛇の尾、そして奇怪な猿の面。
　異形の合成獣、#鵺__ヌエ__#が咆哮する。キーンと響く電子じみた高音。強烈な不協和音に皆が揃って耳を塞ぐ。

「なんだこれは？　誰の何だ？」

　理李は予想外のファーストアクションに困惑する。
　撫子の『#模倣__コピー__#』は他人の能力をコピーできる能力だ。一度も発動しなかった『#即死__エクゼキュート__#』を除き、故人も含めて他の転移候補が持つどの能力を使われてもおかしくないとは想定していた。
　しかし、この能力は全く正体不明。伝説の妖怪を召喚する能力？
　どの能力を拡大解釈しても鵺が召喚できるとは思えない。幻想生物の出現という点だけは『#龍変化__ドラゴナイズ__#』に似ているが、撫子が変身しているわけではないし、そもそも龍ではない。
　先に答えに到達したのは霰だった。いつものように淡々とした口調で告げる。

「これ『#動物使役__テイマー__#』、プラス『#創造__クリエイト__#』」
「正解。二つ合わせて『|合成獣創造《キメラクリエイト》』。やってみれば意外と出来るものなのよね」

　原則として、『#模倣__コピー__#』は二つ以上の能力を同時に発動することができない。
　この制約は「演技で模倣できる対象に超自然的な要素も含める」という『#模倣__コピー__#』の本性に由来している。演技において異なる人格を同時に演じることはできない。それはもはや模倣ではなくなってしまうから。
　だが逆に言えば、演技の方に制約をクリアできる事情があれば能力上の縛りも外せる。
　撫子がそれに気付いたのは切華と霙の決闘を見たときだ。剥き出しの殺意をぶつけ合う切華と霙はあまりにもよく似ていた。獣じみた闘争本能、技能を極める上昇志向、敵を絶対に狩る捕食者の精神。二人の根底にある魂はほとんど同じ形をしていた。それこそ同一人物でもおかしくないほどに。
　ならば同時に模倣して演じることも不可能ではない。無から創造する『#創造__クリエイト__#』と動物を使役する『#動物使役__テイマー__#』を掛け合わせて発動し、無から動物を創造して使役するチート能力『|合成獣創造《キメラクリエイト》』を発現する。
　周囲の獣を従える『#動物使役__テイマー__#』とは異なり、獣を直接創造する『|合成獣創造《キメラクリエイト》』は使役する獣に係る生物学的な縛りを全て無視できる。つまり霙が死体をパッチワークしたのとは異なり、完全な合成獣を最初から創造できる。

「私が止める」

　ジグザグと蛇行する奇妙な走行軌道で走ってくる鵺を前に、霰がポケットから種をバラ撒いた。
　ただちに『#植物使役__プランター__#』が発動する。河川敷の砂利の下で根が地中を這い、すぐに太く鮮やかな緑の巨木が出現した。曲がりくねった幹がすぐに鵺の身体に巻き付いて拘束する。
　鵺は奇怪な高い音で叫びながら身体をくねらせるが、そのたびに幹が身体を締め上げるばかりだ。

「まるでジャックの豆の木ね。童話みたいでワクワクしちゃう」
「霙なら鵺も好きそう」
「ありがとう。もうちょっと可愛い方が好みかなとも思ったけれど、気に入ってくれて良かったわ」
「いや私は別に好きじゃない」
「あら」

　再び撫子が宙に手を翳し、新たな合成獣を生成する。
　ライオンの頭、ヤギの胴体、コブラの尻尾。幻獣キマイラが川から大回りに距離を詰めようとするが、やはり川底から伸びた太い幹に素早く絡めとられた。地中から盛り上がった蔓が空飛ぶ合成獣もまとめて絡めとって無力化する。
　土壌が豊かな河川敷では植物はいくらでも成長できる。動物と比べて攻撃に向かない代わりに、そこら中に根を張って柔軟に展開する植物は防御性能では遥かに上だ。

「……」

　撫子は軽い頭痛に頭を抑える。
　チート能力の合成、すなわち人の内面を掛け合わせるという無理な演技をしていることで体力の消耗が早い。
　あまり連発できるものでもないが、かといって今ストックしているチート能力には遠距離攻撃向きのものが他にない。『#龍変化__ドラゴナイズ__#』と『#建築__ビルド__#』を襲撃で失った痛手が未だに響いている。

「いきます！」

　膠着状態に陥る二人を前に、小百合は撫子に向かって走り出した。合成獣を霰が止めている間に小百合が撫子を落とせばそれで均衡が崩れる。
　しかし当然、間に立ち塞がるのは切華だ。

「撫子のところには行かせない」

　小百合の肩に切華の腕が接触したと思った瞬間、小百合の視界には砂利が映っていた。
　少し遅れて背中の上側に接触の感覚。それでようやく自分が川辺に倒されたのだと理解する。

「まだまだ！」

　すぐに立ち上がり、悠然と立つ切華に正面から突っ込んでいく。
　身体能力では切華が遥かに格上であることは最初からわかっている。小百合が勝るのは頑丈さだけだ。何度でも倒される覚悟で攻略の糸口を掴んでいくしかない。切華の身体のどこでも掴みさえすれば勝ちなのだ。

「応。その意気は良し」

　鞘に収まったままの刀が鞭のように宙を駆ける。神速の打撃が小百合の膝を崩す。再び立ち上がり、今度は爪先を叩かれて倒れる。
　そうやって五回も地面に倒されたとき、小百合は見込みの甘さを実感せざるを得なかった。切華と刀がどう動いているのか全くわからない、わかる気もしない。この場に磔にされていて武器を取りに行くこともできない。
　切華の技術は既に完成していた。『#創造__クリエイト__#』による刀の出し入れを前提とし、刀の重心操作によって全身を操る総合格闘剣術。この世で他に使う者のいない技だ。
　切華自身はほとんど動いていなかった。最効率の動作で宙を舞い、一瞬で小百合を引き倒すとすぐにホームポジションに戻るために小百合からはそこに立ち尽くしているように感じる。這いつくばる小百合をひたすら黙して見下ろす顔には侮蔑も嘲笑もない。ただ歴然とした格の差だけがあり、これは戦闘というよりは作業だった。
　地面に転がったまま、小百合は切華を見上げた。

「前から聞きたいと思ってたんですが」
「なんだ」
「あなたのチート能力って刀を出すところだけですよね？　その体術とか剣術はチート能力でも何でもなくて、チート能力以前の才能ですよね？」
「応。女神によるバフはあるが、身体能力が高まるだけで出来ることでもなかろう」
「やっぱり私、あなたのことが嫌いです。リアルで強い人がわざわざ異世界転移しようとしないでくれませんか？　もっと弱い人に譲ってくださいよ」
「否、幸福とは主観的なものであろう。外野から判定される謂れはない。君にも君の才能がある。多くの人望を得て生徒会長になるような才能が」
「そんなもの、足が動かないことに比べれば何の意味もないから私は自殺したんです。あなたにはわからないでしょうね。こうして地を這って諦める苦しさは」
「応、確かに拙にはわからない。しかし君にも拙の苦しみはわからぬだろう。すぐに上限が見えてしまう悲しさが、誰でも倒せてしまう虚しさが。今もそうである。異世界でもっと強い敵を求める気持ちがどれほど切実か、君にはわからない」
「わかりませんよ。強者の苦痛なんて」
「だから戦うしかない。しかし戦闘に限って言えば、厳然たる上下があるのは事実である。ここはもういい」

　切華はそう言い残して踵を返し、霰に向かって走り出した。小百合が追おうとすると、振り返らずに後ろ手に何かを投げる。
　次の瞬間、小百合は足元を払われて再び河原に倒れた。

「なっ……」

　もう一度立ち上がるが、またしても背中を打たれて転ぶ。
　何が起きているのかわからない。切華はもう五メートル近く先を走っている。辺りには何も見当たらず、念力で攻撃されているのかと錯覚する。
　伏せたまま落ち着いて足元を見渡し、ようやく攻撃の発生源を発見した。

第59話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・6
　小指だった。根本から切り落とした小指一本が砂利に混じって転がっている。
　霙との戦闘を経て、切華は切断した小指からでも『#創造__クリエイト__#』が発動できることに気付いた。それはつまり小指を遠隔操作武器として扱えるということだ。だからホルマリンで固定して劣化を止め、武器として携行する。
　走りながら刀を鏡面として背後の様子を確認し、小百合に動きがあったら小指から『#創造__クリエイト__#』を発動する。小指から出現した刀が地面を叩いて小指が跳ね上がり、再び刀を出し直して小百合の姿勢を崩す。そして刀を手元に戻す。
　この繰り返しだ。走りながら小指一本で小百合を制圧できる。

「だからあなたたちが嫌いです！」

　小百合は叫ぶが、切華は振り返りもしない。
　この土壇場で新しいチート能力を発現する撫子も、常軌を逸した水準でチート能力を使いこなす切華も嫌いだ。簡単に強くなれてしまう人たちが嫌いだ。
　チート能力者の間ですら埋めがたい差がある。チート能力以前の強弱がある。
　小百合はチート能力を得たところで立って走るのが精いっぱいだ。『#身体強化__ストレングス__#』の土俵であるはずの近接戦闘すら、龍魅にも姫裏にも切華にも歯が立たない。小指一本すら越えられない、自分の弱さが惨めで悔しい。
　しかし泣き言を言っていても始まらない。切華が霰に到達する前に止めなければならない。霰が倒されて二対一になればいよいよ勝ち目がない。
　直接近付けないなら飛び道具を使うしかない。足元の石を拾って投げると、『#身体強化__ストレングス__#』で強化された腕力によって石は目視できないスピードで飛んでいく。
　しかし当たらないのだ。案の定、石は明後日の方向に向かうのみ。川に落ちて水面を揺らすのが精々だ。どうせ当たらないと踏んでいるのか、切華は避けようともしない。
　飛び道具は龍魅とも練習したが、てんで駄目だった。身体の使い方がわかっていない以上、コントロールが全く定まらない。
　生まれてからずっと足が動かなかったのだから、もちろん球技だってやったことが……

「いや、普通にありますね……」

　小百合の脳裏に正しい記憶が走る。
　コンプレックスばかりが先行してすっかり頭から抜け落ちていたが、車椅子の身でもボールを投げるくらいはできるのだ。むしろ水泳もマラソンもできない小百合が一部だけでも参加できる数少ない種目である。体育の授業でもバスケのシュート練習やキャッチボールくらいは参加していた。
　そういう運動は得意ではないにせよ人並み程度にはこなせたはずだ。車椅子に乗って上半身だけでもできる投げ方を友達と一緒に考えたりもした。いくらなんでも前に投げた石が横に飛んでいくほどコントロールが悪くはなかった。
　ではどうして今はこんなにも運動音痴になっているのか？　答えは一つしかない。

「なまじ足が動いてしまうから」

　中途半端に足が動くせいで、つい足を使った全身運動できちんと石を投げようとしてしまう。腰を捻って足で踏ん張って全身で力を伝えようとしてしまう。
　それが間違いだった。足は動かないのが当たり前、それが小百合の人生だった。他人の強さに追いつこうと無理に真似るより、懸命に生きてきた自分の経験を思い出す。

「カッコつけずに泥臭くですよね、龍魅さん」

　呟き、『#身体強化__ストレングス__#』を解除した。
　途端に足の感覚が消滅する。一切の力が入らなくなり、がくんと視界が下がる。もう足元の地面がどこにあるのかさえわからない。
　これが慣れ親しんできた下半身だ。この感覚で十七年間生きてきた、この身体ならいくらでも扱える。
　無機物の足で地面に座り、改めて小石を拾う。かつてのように腰から上だけを使って腕を引き、投げる瞬間にだけ『#身体強化__ストレングス__#』を発動した。

「！」

　それは銃撃に等しかった。
　ほんの小石一粒が切華の肉を抉り、骨を粉砕する。直撃した切華の腕を破壊して貫通した小石は遥か彼方へと飛んでいった。
　予想外の一撃に混乱した切華が刀を取り落とす。その隙を逃さず、小百合は次の石を拾った。
　思った通りだ。方向さえ合わせれば、あとは『#身体強化__ストレングス__#』が無限の腕力で石を飛ばしてくれる。小石はそこら中にいくらでも転がっている。

「えいっ」

　第二射を更に遠くめがけて投げ、今度は撫子の足を撃ち抜いた。全く警戒していなかった遠距離狙撃。太腿を貫く激痛で集中力が乱れ、『#模倣__コピー__#』が解除される。
　ようやく切華が小指越しに『#創造__クリエイト__#』を発動したのは、小百合が『#身体強化__ストレングス__#』を再発動するよりコンマ数秒だけ早かった。地を跳ねる刀が今度は小百合の小指を飛ばすが、切れたのはそれだけだ。
　指先に走る灼熱の感覚を小百合は自分への戒めとして受け取った。かつての自分を忘れていたこと、そして龍魅を守れなかったこと。
　しかし、もうこれ以上は『#身体強化__ストレングス__#』を解除する隙を晒すつもりはない。既に霰と撫子の均衡は崩れている。『#植物使役__プランター__#』が発動し、切華に向かって蔦が伸びる。
　切華は『#創造__クリエイト__#』を発動するが、腕の骨肉を大きく抉られたことで身体全体のバランスが崩れている。重心の配置が歪み、姿勢を制動できずによろめいた。その隙に地面から伸びる太い幹が足を絡め取り、四肢を縛ればもう刀を振れない。

「よし」

　これで詰みだ。このまま撫子ともども拘束できれば殺すこともないだろう。
　小百合が勝利を確信したとき、倒れた撫子が天頂に人差し指を向けているのに気付く。無意識に視線がその先を追う。
　万天時計が二十三時五十五分零秒を指していた。

「はい、これで一抜け」

　瞬間、切華の身体が吹き飛んだ。
　堤防からトラックが飛び込んできたのだ。それは走行というよりは飛行だった。時速三百キロ以上の超高速で国道を飛び出したトラックは、宙に拘束されている切華に正面から直撃した。膨大な運動量によって木の幹ごと木端微塵に粉砕された肉片が河川敷に降る。
　二十三時五十五分一秒、切華がトラックに轢かれて死亡。残り二枠！

第60話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・7
「何が起きている？」

　理李は川に水没したトラックに駆け寄った。
　協力者がいたのかと思ったが、運転席は空だ。となると無人トラックがいきなり宙を舞って切華を轢き殺し、勢いのまま川に突っ込んだとしか考えられない。それもアクセルを踏んだだけで到達するスピードを遥かに越えて。
　常識を超える事態、ならばチート能力しかない。恐らくは撫子が『#模倣__コピー__#』でコピーした何か。だが、まさか二十五分前と全く同じ問いを再び発するとは思わなかった。

「これはいったい誰の能力だ？」

　念動力系のチート能力者は故人を含めて一人もいなかったはずだ。
　結局のところ、この争奪戦は最終的にはトラックに轢かれて死ぬことが勝利条件となる。もしトラックを自由に操るようなチート能力があれば最大の脅威になるが、そんなものは存在しないと高を括っていた。
　その前提が崩れた。何か見落としている。
　思い出せ。撫子が把握していて理李が把握していない情報などあるはずがない。必要な情報は全てAAが共有しているからだ。AAサーバーの内容を全て頭から正確に思い出す。

「あ」

　ようやく答えに思い至り、理李は膝を打った。
　思考の死角だ。これはAAが共有した情報というよりは、むしろその前提条件。ただ一つだけ転移候補以外が持つチート能力、そして最初からずっと発動していたために却って意識から抜けていたもの。

「AAの『#操作__マニュピレート__#』かよ！」
「正解。AAがdiscordの管理に使っていたチート能力、『#操作__マニュピレート__#』をコピーしたわ。#機械や機構全般を任意に操作する能力__・__#はトラックの内部機構も対象に入ってる」

　撫子が指先をくるくると回した。コピーした『#操作__マニュピレート__#』が発動し、堤防上の国道から立て続けに爆発音が響く。
　AAが万天時計の上から河川敷に飛び降りてきた。僅かに目を見開き、あのAAが驚きを顔に浮かべている。

「いかにチート能力『#模倣__コピー__#』でも天使の能力はコピー出来ないはずです。認識も概念も違う別種族の模倣など出来るはずがありません」
「確かに天使の権能は全くコピーできなかったわ、概念翼とか聴域展開とか万天時計はね。でも『#操作__マニュピレート__#』だけは、あなたじゃなくてかつて転移者の一人に付与されたチート能力でしょう。私が模倣したのはもともと『#操作__マニュピレート__#』を望んだ名前も知らない転移者」
「見たことも聞いたこともない相手の内面を完全に把握できるというのですか？」
「意外と人類の理解が浅いのね、それが出来るから私は天才子役だったわけよ。幸い、discordで『#操作__マニュピレート__#』の動作を見る機会は何度もあったし、総当たりで演技してみればいいだけだわ。人の思いの痕跡を示すものなんていくらでもあるもの、タップから更新までのラグ時間とか箇条書きを出すときの空白の位置とかね」

　撫子がこの策を思い付いたのは自然公園の駐車場で檻を解体したときだ。
　あのときは姫裏が『#契約__コントラクト__#』を経由して発動した『#建築__ビルド__#』の痕跡から灯の願いを抽出した。それが出来るなら、AAが発動した『#操作__マニュピレート__#』の痕跡から『#操作__マニュピレート__#』を欲した願いをシミュレートすることも不可能ではない。撫子は『#操作__マニュピレート__#』を欲したのが時計職人の家に生まれた少女であることまで正しく看破していた。

「だからこれでもう終わり」

　撫子が指を鳴らすたびに街に響く爆発音は大きくなる一方だ。
　この河川敷どころではない。遥か遠く向こうまで、夜の静寂を全て吹き飛ばして悲鳴と轟音が響き渡る。

「半径五キロ以内にあるトラックのエンジンを全て爆破したわ。残り八分でトラックに轢かれる方法はもう無い」
「それじゃあお前も……」
「私も異世界転移は諦めたわ。この三日間はすごく楽しかったし、まだこっちの世界で色々やってもいいかなって。正直二枠も余ってるのは勿体ないと思っているし、あなたたちのことも嫌いじゃないから二人くらい轢いてあげたいのは山々なんだけど……でも変に親切心を出して四人以上を轢いちゃったら本末転倒だものね」

　撫子は小さく呻き、その場に大の字になって倒れた。
　これで全て終わった。安堵で気が緩むと共に体力と疲労の限界が襲い来る。今まで気力で抑え込んでいた、小百合に撃ち抜かれた足の痛みがいよいよ鋭く響き始める。
　理李は片膝を立てて撫子の前に座った。

「やられたよ、完敗だ。トラックが走らないんじゃ仕方ない。あっけない気もするが、これで終わりか。まあ別にこれはデスゲームじゃないし、転移しなくても死ぬわけでもない。明日はまたここでお疲れ様のバーベキューでもするか」
「そうね……ところで悪いんだけど、救急車を呼んで貰えるかしら？　足が痛くて動けないわ」
「もっと確実に治す方法がある。私のチート能力をコピーして使うといい、あと七分くらいは使えるはずだから」
「ありがとう。親切ね」
「別に恨みがあるわけじゃないんだ、お互いに。もう決着が付いてしまった以上、チート能力の余りで人助けでもした方が寝覚めもいいさ。それで『#模倣__コピー__#』で能力をコピーするためには私が能力内容を説明すればいいのか？」
「そうね。嫌じゃなければ、チート能力を願った理由とかエピソードとかあると嬉しいわ。私の『#模倣__コピー__#』は他人を能力ごと模倣して演じる能力だから」
「わかった。恥の多い身の上を話してやるからよく聞けよ。まず、私の本当のチート能力は『#反射__カウンター__#』ではない」
「それは知ってるわ。本当は『|治癒《ヒール》』あたりでしょう？」
「違う」

　理李は鋭く尖った小石を握り、自らの手の平に当てて素早く引いた。肌を裂いた赤い線から血が滲み出す。

「私の本当のチート能力は『|加速《アクセル》』、体内時計を加速させる能力だ。とにかくクロックを上げること、それが私の願いの全てだった」

第61話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・8
　何もかも遅すぎる！　それが理李の問題だった。
　赤ちゃんの頃から喋るのも這うのも遅かったらしい。両親がのんびり屋さんとか大らかとかいちいち褒めてくれたのを真に受けていられたのは十歳くらいまでで、そのあたりから長所は短所に変わり始めた。
　まず、学校の授業に#全くついていけない__・__#。成績が悪いことを示す言い回しではなく、本当に文字通りの意味でスピードについていけないのだ。
　一桁の数字を足し合わせるのに十秒かかる。一文字の漢字を書くのに十秒かかる。授業中に当てられてから答えるのも間に合わない。黙って考えている間に先生は答えられないのだと見做して質問を取り下げてしまう。
　テストも終わらない。読むのが遅すぎてそもそも問題に半分しか目を通せないからだ。読めないものは解きようがない。理李だけ最初からテストが五十点満点になっているようなものだ。
　体育だってとにかく遅かった。理李の身体は五分程度の準備運動では全く温まらない。いつも中途半端な体調でぎくしゃくと運動する羽目になり、凝り固まった走り方では五十メートルを走るのにも十五秒近くかかる始末だ。
　理李にとって最大の不幸は、時間をかけても出来ないことではなく、#時間さえかければ出来てしまう__・__#ことだった。
　ただ遅いというだけで、自分のペースでゆっくり取り組めば実はどれも上手くこなせるのだ。テストで回答できた部分を間違えたことは一度もないし、三時間あれば満点を取る自信がある。休日にきちんと一時間かけてウォーミングアップすれば五十メートルを八秒で走れた。体育が三時間あればクラスのスターになっていてもおかしくない。
　だというのに、全てが途中で切り上げられてしまう。本当はもっと出来るはずなのに、万全の力を発揮できる機会が人生にほとんどない。そのストレスは筆舌に尽くしがたく、理李の思春期は常に苛立ちと共にあった。
　更に中学校に上がってからは、苦手な作業のうちに友達付き合いが増えた。
　当然ながら、理李は会話ですらも鈍くさい。話しかけられてから相手の意図を汲んで応答するまでに十秒はかかってしまう。
　しかし会話の持ち時間は一秒もない。理李が言葉を選んでいる間、黙って待っていてくれる人は花梨くらいしかいなかった。他の人は理李に無視されたと思って悪態を吐くか、頓珍漢な応答に苦笑いをして離れていくばかり。
　いつの間にか反射で返せる定型句の罵倒ばかりを好むようになり、花梨以外の友達は皆消えていった。

「だから私はとにかく早くあることを願った。頭も体も加速する能力、『#加速__アクセル__#』を発動した私は文字通りに#頭の回転が早い__・__#んだ」
「それは……今からでも加速して走ればトラックに轢かれるのが間に合うということかしら。それなら日本中のトラックを爆破するけれど」
「いや、残念ながら対外的な運動には全く使えない。もし音速で動いたりできれば今までにももっと色々出来ていたさ。私にとって重要なのは主観的に見て早いことだけだから、加速できるのは体内時計に限られるんだ。だが、そのおかげで自然治癒する程度の傷病なら全て高速で治せる」

　傷付いた手の平を撫子に向けて『#加速__アクセル__#』を発動してみせる。体内時計が加速してみるみるうちに傷が塞がっていく。

「この通りだ。その足の怪我なら保険をかけて九ヶ月というところだろう。『#加速__アクセル__#』を発動してぼーっとしていればすぐだ」
「なるほどね、話してくれてありがとう」

　撫子は『#模倣__コピー__#』を発動して『#加速__アクセル__#』をコピーする。
　理李が丁寧に説明してくれたおかげで、今までのコピーの中で一番簡単だ。嘘を吐いているところもなかった。すぐに身体に染み込んだ『#加速__アクセル__#』を発動する。
　時計の針を早回しして傷が治っていく。主観時間だけが伸びており、視覚や聴覚は変わらないのに頭だけが速く回る奇妙な感覚だ。理李はこうして思考時間を確保していたのだろう。
　もっとも、今は怪我を治すだけだから特に考えることもない。痛みが長引くのも嫌だし、言われた通りに意識して少し頭を呆けさせると時間は一気に飛んでいく。
　気付いたときには足はすっかり治っていた。ついでに髪がだいぶ伸びている。

「ありがとう、何かお礼をしなきゃね。このままうちに泊まる？　歓迎するわ」
「そうしたいのも山々だが、しばらくは入院した方がいいだろう。実は救急車はもう呼んであるんだ、けっこう前から」
「どういうことかしら？　高速治癒にはデメリットもあるということ？　コピーしたときは感じなかったけれど」
「違うよ。足は完全に治ってる。これは全くの別件だ」

　瞬間、撫子はお腹を押さえた。
　まず異物感、そして猛烈な腹痛。込み上げる強い吐き気に脂汗が浮かんでくる。
　外傷ではなく内臓の奥の奥が痛い。身体の芯に何か異様な熱量がある。お腹が痛いどころではなく、内側から食い破られそうな感覚がある。
　
「……痛……これは……毒？」
「違う、それは私の攻撃じゃない。あと五分か、もう時間も無いから続きは花梨に聞いてくれ」

　理李が川に向かって走り出す。
　見れば、水没したトラックを小百合が指先で摘まんで高く持ち上げていた。車体から滴る水滴が全身を濡らしている。隣の霰と顔を見合わせ、掛け声でタイミングを合わせる。

「行きますよ」
「うん」
「せーのっ！」

　小百合がトラックを頭上に高く投げ上げ、天高くまで伸びた太い枝がそれをキャッチする。重いトラックは木に支えられて奇妙なオブジェのように高い空中に固定された。
　トラックの真下の影に小百合と霰と理李の三人が入ったことを確認し、『#身体強化__ストレングス__#』と『#植物使役__プランター__#』を同時に解除した。三人を目がけて十数メートルも上から巨大なトラックが落ちてくる。
　AAによれば、「トラックに轢かれて死ぬ」とはトラックとの物理的な衝突が直接の死因になることを指す。ならばトラックに上から#挽き潰される__・__#のもその範疇に入るだろう。トラックが自走している必要はない。
　最期に理李は花梨に小さく手を振り、三人の身体がまとめて圧し潰された。一瞬で揃ってぺちゃんこに潰れ、車体の下から血肉が噴き出した。

「……何で……？」

　強烈な腹痛の中、撫子の思考は追い付かない。
　いま三人がトラックに轢かれて死んだ。これで規定の時間内にトラックに轢かれて死んだ人間は切華を含めて四人になった。このままでは定員オーバーで誰も転移できない。
　何かの間違いで切華が転移を失敗していることに賭けた？　いや、そうならないようにわざわざ万天時計を確認させた上で切華を轢いたのだ。
　転移できないならせめて共倒れで嫌がらせをする？　いや、三人ともそこまで不毛な性格ではないだろう。それにそんなエネルギーがあるなら最後まで三人で争うはずだ。
　わからない。三人の目的も、腹痛の理由も。混乱する撫子を花梨が優しく抱きしめた。

第62話：根暗陰キャは異世界で友達を増やしたいようです・9
「陣痛だよ、撫子さん」
「何が？」
「その腹痛が。理李ちゃんの『|加速《アクセル》』は自分の時間を全部まとめて加速するんだ。体内時計も、#胎内時計も__・__#」
「……」
「たぶんもともと妊娠一ヶ月くらいだったよね？　病院で切華ちゃんは『先週妊娠がわかった』って言ってたし、つわりも特に来てないみたいだったしね。そこから九ヶ月も進めれば出産月が来る」

　遠くからサイレンの音がする。一つではない。いくつかわからないほど重なっている。
　無理もない。付近のトラックが同時かつ大量に故障する事故が起きた直後だ。一応トラックは可能な限りゆっくり停車するように操作したし、エンジンもなるべく延焼しないように破壊したが、何件かは交通事故が起きているだろう。

「この感じだと救急車が来るまで時間かかるかもだし、準備しておいてよかった。ここに来る前に図書館で自然分娩のやり方を調べておいたんだ」

　気付けば花梨はマスクと手袋を付けてブルーシートを敷き、水が入ったタライや大量のタオルをそこら中に並べていた。アルコール消毒薬やガーゼまである。今まで戦っている間、花梨は無人レンタル所のテント裏で持ち込んだ出産道具を準備していたのだ。
　花梨が下着を脱がせると、もう赤ちゃんの頭が半分出てきていた。今日はたまたま着ているのがスカートで良かった。花梨が片手に持った本と見比べながら落ち着いて撫子に声をかける。

「もう分娩第二期かな？　無理やり進めたから早いね。どう、大丈夫そう？」
「……大丈夫……ではないけれど。まあ、あなたよりも小さいときに一人産んでるしね……それに比べればだいぶ楽……」
「そっか。何でも言ってね」

　花梨は撫子の手を優しく握り、タオルで額を拭く。人の手に触れているだけでだいぶ気分が楽になる。
　かつて切華を産んだときを思い出す。思えばあのときは緊急入院して手厚い待遇を受けていたが、それでも不安で胸が圧し潰されそうになっていたものだ。
　今は三日前に会ったばかりの素人の女子高生に河川敷で介助されているという実に心許ない状況だが、気持ちはだいぶ落ち着いている。一度経験したからとか、年を取ったからとか、変に身構える時間がなくて唐突なのが却って良かったとか、理由は色々あるだろう。
　あとは、花梨の顔を見ていると安心するとか。花梨の落ち着いた雰囲気はベテランのそれにも匹敵するものだ。出産に必要な圧迫や塗布を淡々と進め、表情にも手付きにも動揺が一切ない。撫子を安心させようと努力した結果なのか、それとも単に非常時にも強い性格なのかはよくわからない。
　いずれにしても、こんな状況でも他人を安心させる振る舞いが出来る人はとても希少だ。

「あなたって……本当に太陽みたいな人なのね。お姉さんに頼らなくても、きっと一人で周りを幸せに出来る人……」
「それ女神様にも言われたよ。あ、もう産まれた」
「うそ？」
「ほんと。見える？」

　大きな産声が聞こえた。
　身体を起こしたとき、堤防の上に止まる救急車が見えた。車から降りてきた救急隊員に花梨が手を振って場所を伝えるが、ここまで降りてくる階段は少し迂回した場所にしかない。現場に到着するまでにはもう少し時間がかかるだろう。
　花梨が笑顔で赤ちゃんを抱きかかえている。元気そうな女の子だ。

「ありがとう。なんてお礼を言ったらいいか」
「どういたしまして。ところで、零時五分まではまだ少し時間があるけど」

　花梨が空を指さした。万天時計が示す時刻は零時四分を回ったところだ。AAは依然として文字盤の上に腰かけていた。

「あと五十八秒だけ、私たちはチート能力が使える」
「そうね。今のうちにお姉さんを蘇生しておく？」
「そうしたい気持ちもけっこうあるけどね。でも、お姉ちゃんにはもう頼らないって決めたから」
「私も『#模倣__コピー__#』を使う気力なんてもうないわ。今から何ができるわけでもないわね。お互いに」
「そうでもないんだ。言ってなかったけど、私の『#蘇生__リザレクション__#』って実は姉属性の人なら誰でも蘇生できるから。弟か妹がいる女の人なら誰でも」
「そうなの。まあ、もう味方を蘇生して増やしたところでどうなるわけでもないけれど……」
「確かにもう味方を蘇生しても意味ないけど、敵を蘇生するっていう選択肢もあるんだよ。こうして色々な人ときちんと話してみる気持ちが無かったらそれには辿り着かなかったと思う」
「敵を蘇生する……？」

　撫子の呼吸が止まる。今この瞬間、大前提が変わったことに気付いたから。
　そして、いまや全ての説明が付いてしまうことにも。三人の死亡、出産の意味、そして戦いの結末。

「一度は席に座った人を立たせる方法が一つだけあるんだ。私の『#蘇生__リザレクション__#』だけはそれができる」
「……まさか……いやまさか、そういうこと？　そんな勝ち方って思い付く？」

　ようやく理解する。全ては作戦通りだったことを。
　きっと想定外のアクシデントや即興のアドリブは無数に有りつつも、最終的にはこの状況に持ち込むために花梨も理李も小百合も霰も動いていた。このバーベキュー会場に来た時点で撫子に『|加速《アクセル》』をコピーさせて胎内時計を進めさせ、子供を出産させることまで想定していたのだ。
　それがチート能力『#蘇生__リザレクション__#』の発動条件だから！

「気付いてみれば簡単なことだったんだ、逆の手順でもいいんだって。姉属性の人を探して蘇らせるんじゃなくて、#蘇らせたい人を姉にしちゃえばいい__・__#ってさ。いま妹が産まれた瞬間から切華ちゃんは姉になった。『#蘇生__リザレクション__#』の対象に入った」

　万天時計が終わりを告げるまで、残り十秒。花梨が地面に滴る肉片に手の平をかざす。

「蘇生対象者は異世界からでも、異世界の一つである天国からでも魂を引き戻されてこの世界に戻ってくるんだ。それはお姉ちゃんを蘇生したときに確認した」

　残り五秒。『#蘇生__リザレクション__#』が発動し、白い光が河川敷を包んだ。

「そして転移できるかを判定するのは零時五分で、そのときまでには死んでないといけない。これはAAに確認したこと」

　残り三秒。散らばる肉片が消滅し、代わりに切華の身体が形を成した。

「それってつまり、#零時五分の時点で蘇生してる人は転移の条件を満たさない__・__#ってこと」

　万天時計が零時五分を指した。最後に舞った金粉の余韻を残して時計盤が宙に溶けていく。

「これで条件をクリアして異世界転移できるのは理李ちゃん、小百合ちゃん、霰ちゃんの三人だけ。だよね？　AA」
「仰る通りです。このたびはお手数をおかけしました。それでは失礼します」

　AAはいつも通りに無機質な声を発して軽くお辞儀をした。そして大きく翼を広げると、その姿は一瞬で見えなくなった。
　同時にチート能力と女神の祝福も消滅する。ここにいるのはもうただの女子高生が三人と、赤ちゃんが一人だけだ。
　ようやく救急隊員たちが臨時出産場に辿り着き、撫子と赤ちゃんを担架に乗せて運んでいく。命を奪うトラックではなく、命を救う救急車へと。
　花梨も未だ混乱している切華の手を引いて救急車に乗り込んだ。

「いつかはきっと、妹だって一人立ちするときが来るんだ。でも、せめてそのときまでは隣にいてあげよう。甘えたいときにお姉ちゃんがいないのはすごく寂しいから」

　こうして異世界転移を巡る戦いは幕を閉じた。

　死亡者七名。朧月夜、阿久津リール龍魅、石落灯、相良涼、廿楽姫裏、病羽穏乃、神庭霙。
　生存者三名。廿楽花梨、櫻撫子、櫻切華。
　転移者三名。雨之理李、綾小路小百合、神庭霰。

エピローグ　恋する乙女は異世界で運命の相手を錬成するようです
第63話：恋する乙女は異世界で運命の相手を錬成するようです・1
【4/1 8:00】

　ピピピ……

「朝っ！」

　覚醒した花梨の腕が跳ねた。鳴り始めた目覚ましを一発で止め、足をベッドから垂直に振り上げる。

「起きろーっ！」

　勢いを付けて上半身を起こし、遮光カーテンを思い切り引いた。朝六時の眩い光が雑然とした部屋を満たす。
　そしてダブルベッドを覆う大きな布団を引きはがした。それを被って寝ていた切華がビクンと震えて手足を縮める。何度見ても石の裏に隠れていたダンゴ虫のようだ。

「おき……沖の宮……」
「どこだよ」
「オキ……シ……クリーン……」
「昨日使ったね」

　切華は訳の分からないうわ言を呟きながら何かを求めて手をばたばたと空に広げるばかりだ。
　切華は朝に弱い。絶望的に弱い。常に凛と振る舞う切華の唯一の弱点がこれだ。
　起き抜けは意志疎通すらできず、何度揺すったところで絶対に覚醒しない。あんまりにもあんまりな状態を一度録画して見せたことがあるが、「誰しもが弱点の一つ二つはあろう」と全く取り合わなかった。太陽光を浴びせていればじきに起動するのでそれを待つしかない。

「先に降りてるからね！」

　朝の時間は貴重だ。
　悶える切華を尻目に、花梨は朝からトップスピードで動く。顔を洗って身支度をして制服に着替えるまで十分もかからない。階段を駆け下りて広いキッチンに飛び込んだ。
　四人分の朝ご飯を作らなければならないが、準備は昨日寝る前にだいたい済ませてある。今ちょうどタイマー通りに炊飯器が米を炊き上げたところだ。
　まずは花梨と切華の分。二人ともレパートリーにはそれほどこだわらない方だ。レシピは毎朝だいたい同じでいい。
　鍋二つに水を入れて火にかけ、その隣でハーフベーコンを二パック開けて大きなフライパンに並べる。焼いている間にレタスを千切って梅紫蘇味のドレッシングを回しかけた。ヨーグルトを皿に移してブルーベリージャムを投げ込む。
　続いて茶碗一杯分の米をしゃもじで取り、沸騰した鍋で茹で始める。昨日の夕食で余った鮭の身をほぐし入れ、卵を割り入れてから塩で味を調える。昨日は夜泣きが酷かったし、あまり眠れず疲れているだろうから身体に優しい味付けにしてあげよう。
　棚から箸やコップも出していくとそろそろキッチンが一杯になってきた。出来た分から一旦ダイニングテーブルに運んでいく。
　両手に皿を持ってリビングに歩き始めたところで、ふとリビングのカレンダーが目に入った。

「あれから一年か……」

　今日は四月一日。大型トラックに轢かれてからちょうど一年が経った。花梨も無事に進級して今日からは高校三年生だ。
　テレビ台の隣に置かれた姿見に映る自分の姿を見る。自分で見ても変わったのは制服のネクタイの色くらいだが、周囲からは「ずいぶんたくましくなった」とよく言われる。もっとも、高校一年生の頃に比べればかなりマシだとは自分でも思う。

「やばっ」

　よそ見しながら歩いていたらコードに足を引っかけた。部屋がすぐ汚れるので掃除機を出しっぱなしにしているのだ。
　宙に浮いた身体が床に向かってダイブする。両手が皿で埋まっていてどこかに掴まることもできない。

「花梨！」

　階段を三段飛ばしでジャンプしながら切華が叫んだ。
　風のように床を駆け、三角飛びで壁を蹴って花梨の前に飛び出す。片手の指で皿を二枚それぞれ挟んでキャッチし、ついでに余った手で花梨の腰を抱きかかえた。

「怪我はないか？」
「ああうん、ありがとう」

　颯爽と助けに入った切華の歯がきらりと光るが、さっきまでの醜態と相殺してプラマイゼロというところ。
　切華は制服ではなくカジュアルなスーツを纏っていた。レース状のアクセントが入ったシャツに薄いストライプ柄のズボン。長身ですらりとした体型によく似合っており、麗人らしい格好にはAAの姿を思い出す。
　切華は今日から大学生だ。学期が変わるだけの花梨とは違って隣町の大学に通学することになる。家を出て一人暮らしも考えていたらしいが、櫻家にはまだもうしばらくは人手が必要だ。

「あと作るのは離乳食か？」

　切華はキャッチした皿の中身とキッチンを一瞥し、朝食の進行状況を把握する。

「そう、諸々ミキサーかけるだけ。もう一歳だし粗めでいいけど」
「応、任せておけ。芋はどこだ？」
「冷凍庫の右のほう」
「応」

　電源が入った切華は頼りになる。起き抜けの惨状が嘘のような身体裁きで残りの料理を進め、少し固めに作った芋ご飯を味見して頷く。
　二人いると作業も早く、ちょうど朝の食卓が完成したところで和室の扉が開いた。

「おはよー……」

　撫子が目を擦りながら起きてきた。
　案の定、足取りはもそもそと重い。目の下にはうっすらと隈が出来ているが、その腕に抱かれた赤ちゃんは満足げに寝息を立てていた。

「おはよ。昨日は大変そうだったね」
「まあね～……この子もあんまり寝てないし、やっぱり出かけるのは無理そうね。悪いけど入学式はオンラインで見てるから」
「応、録画配信もある。食べたらまた寝ておくといい」
「そうね……悪いけど、書類は学校に出しておいてもらえるかしら」

　花梨は撫子から休学周りの書類を受け取った。
　撫子は高校を無期限で休学し、一歳になってもまだまだ手がかかる赤ちゃんに付きっ切りの暮らしを送っている。このまま退学してしまってもいいとは言っているが、きちんと身の振り方を考えるのはもう少し育児が落ち着いてからでいいだろう。
　これでリビングに四人が集まった。三人が席に着き、赤ちゃんをベビーチェアに乗せてようやく朝食が始まる。

「いただきます」

　この一年の間に、花梨はすっかり櫻家の一員として家族同然に馴染んでいた。
　転移争奪戦が終わってから判明したことだが、廿楽家と櫻家は意外と距離が近かった。細い道を二本挟んでいるだけ、歩いて三分もかからない。
　花梨は姉がいない家で一人過ごすのも寂しく、子供が産まれたばかりで忙しい櫻家を訪れては色々と手伝うようになった。やれることはいくらでもある。家事をこなしたり病院に付き添ったり食事を作ったりしているうちに泊まることも多くなり、荷物もだいぶ運び込んでしまった。今では元の家に帰る方が珍しい。だいたい櫻家で生活しているような状態だ。
　妊娠一ヶ月だったはずの撫子が元気な赤ちゃんを出産した件については病院でも散々不思議がられたが、もう現に生まれてしまっていることに対してどうこう言っても仕方がない。新しい生命には辻褄が合わないことも吹き飛ばしてしまうエネルギーがあり、よく似た別人の悪戯だろうという苦しい結論に落ち着いた。
　しかし、そう乱暴に片付けられないのは治安維持方面だ。転移候補の多くは死亡や行方不明の扱いになった。幸いにも無関係の市民に死者はほとんど出ていないとはいえ、怪我人や器物損壊や建造物破壊はいくつもある。今も市内では他県からも増員した警察のパトロールが強化されている。
　一応警察にも出頭はしてみたものの、まともに相手をされなかった。チート能力がどうこうと言ったところで通じるはずもない。三人揃ってこっぴどく叱られて追い返されてそれきりだが、切華は月夜を偲んで毎晩手を合わせている。
　朝食を済ませた花梨と切華は分担して食器を洗ったあと、揃って玄関に並んだ。

「あれ、そっちももう出るの？　入学式は昼からでしょ」
「小道具を返し忘れていた。後輩に届けるついでに高校まで送っていく」

　切華は大きな刀を軽く振ってみせた。
　もちろん真剣ではなく演劇用の模造刀だ。アルミ製で刃の入れようもないが、それでも切華が持つと竹くらいは切れそうでヒヤッとする。
　争奪戦の後、切華は演劇部に入った。もともと容姿やスタイルが優れている上に体幹が強く体力もあり、声もよく響いて物怖じしない。文化祭では女性陣からの黄色い歓声が絶えず、まるで宝塚のような有様になっていた。大学でも既に演劇サークルから声がかかっているらしい。血は争えないとはよく言ったものだ。

「んー、いい朝」

　花梨が家の前で大きく伸びをすると、目の前を大型トラックが通り抜けていった。思えば、ここで足を踏み出したところから全てが始まったのだ。
　そして終わりはどうだったか。結果だけ見れば、知り合いが何人も死んで、復活した姉を喪った悲惨な三日間だったかもしれない。
　それでも花梨にとっては悪い思い出ではなかった。別に誰が悪かったわけでもない。黒幕も悪役もいない。皆が自分のために戦っただけだ。
　席が限られているなら、納得尽くで殺し合うことくらいはあるだろう。ぶつかり合う中で理解できることもあって、こうして新しい人間関係が生まれたりもする。姉がいなくても世界は回っていくし、それでも日は昇るのだ。
　ようやく新品の革靴を履いた切華に向かって、振り返った花梨の目には細い黒縁の眼鏡がかかっていた。

「あれ、目が悪かったか？」
「伊達眼鏡だよ。そういう気分なんだ。今日はね」

第64話：恋する乙女は異世界で運命の相手を錬成するようです・2
【4/1 11:53】

「……朝？」

　霰は薄暗い闇の中で目を覚ました。
　壁際で厚く重なった葉の間から辛うじて漏れる薄い光で、外では太陽が昇っていることを確認する。この光量からするとまだ正午は回っていないくらいだろう。
　昨日は何時に寝たのかもよく覚えていない。小百合にはちゃんとベッドで寝なさいと怒られるだろうが、そろそろ実験も正念場だ。あまりここから離れたくない。

「いて」

　立ち上がろうとして低い天井に頭をぶつけた。
　子供の成長は早い。わずか一年で霰の背はどんどん伸びてきて、自分でも自分のサイズを掴み切れないことが増えてきた。眠そうだった目つきも少し鋭くなってきたし、手足も丸みが消えてすらりとしてきた。
　とりあえず『#植物使役__プランター__#』を発動して木の天井を少し押し上げる。狭い方が落ち着くとはいえ、背筋くらいは伸ばせないことには窮屈だ。

「さてと」

　一つ伸びをして歩き出す。
　ここは天まで届く巨大な古代樹の洞の中だ。全てが生きた植物で出来ており、直線のパーツは一つもない。霰の匙加減一つでぐるぐると曲がりくねって動く生きた家。
　キノコや蔦が無数に生える木肌の上を裸足で歩く。壁面には年季の入った樹皮を蔦が何重にも覆っている。むせかえるような木の香りが一杯に充満していて湿度が高い。

「よっと」

　蔦のカーテンを潜り、多少は整理された区画に足を踏み入れた。
　壁を覆う緑などは通路と同じだが、中央には加工した木材で組んだデスクや椅子や棚が備え付けられている。棚の中にはガラス瓶が並び、水が満ちて葉や枝がいくつも浮かんでいた。
　隅の方にある、木が絡まってできた大きな檻に手を伸ばす。
　中には奇妙な獣が一匹横たわっている。小さなウサギによく似ているが、頭からは奇妙な角が生えている。その角は木の枝のように茶色くささくれ立ち、途中で枝分かれしていた。よく見れば足元の爪も前歯も尖った植物の棘。身体の堅い部位が悉く植物に置き換えられているのだ。
　霰が『#植物使役__プランター__#』を発動すると、ウサギは勢いよく立ち上がった。霰が右手を上げるのに合わせて右手を上げ、手をひっくり返すと逆立ちして応じる。

「よし！」

　霰は小さくガッツポーズをした。また一つ仮説を立証して前に進んだ。
　この区画は霰のラボだ。主な研究内容は「『#植物使役__プランター__#』の対象となる植物とはどこまでを含むのか」である。かつて神庭邸で読んだ生命科学の本で得た知識を頼りに、霰は境界を探り続けている。
　そもそも、動物と植物の境は実はそれほどはっきりしたものではない。両方の性質を兼ねるプランクトンは多くいるし、キノコやワカメだって厳密に言えば動物でも植物でもない。更に異世界では動物とも植物とも付かないモンスターが多く生息している。アルラウネやマンドラゴラは葉や根を持ち光合成できるが、動物のように手足を持ち動き回ることもできる。
　これらの曖昧な事例については、だいたい全て『#植物使役__プランター__#』の対象に入ることを確認している。『#植物使役__プランター__#』でプランクトンを集めたり、ワカメを急成長させたり、マンドラゴラを動き回らせたりすることが出来るのだ。判定はかなり緩く、植物っぽい要素が含まれていればそこそこ使役できる。
　ここから更にもう一歩進めてみる。動物と植物の狭間にいるような生物を使役できるのであれば、動物に植物を掛け合わせた生物も使役できるのではないか。幸いにも、異世界では異種の生物が融合することはそれほど珍しくない。木の精霊ドリアードを使役し、試しにウサギに対して世界樹ユグドラシルの枝を組み込んでみたのがこのユグドラビット（仮）だ。
　そして今、ユグドラビット（仮）は『#植物使役__プランター__#』で使役できることを確認した。
　ならば、後天的に植物を組み込めば大抵の生物は使役対象に入ることになるだろう。それはドリアードの扱い次第で『#植物使役__プランター__#』は極めて汎用性の高い生命操作能力になることを意味する。

「ふふ」

　霰は一人でにやつきながら隅の地面に手を付いた。ぴたりと閉じた壁面が縦に割れ、秘密の小部屋が顔を出す。
　これはもちろん灯の真似だ。『#建築__ビルド__#』もどきもだいぶ上手くなってきた。建材は生きた植物に限るが、『#植物使役__プランター__#』で住居や設備を作ることは容易い。元々この住処もそうやって作った。
　入念にカモフラージュした壁の奥から、霰は小さな木箱を取り出した。蓋を開けると中には手首から切断した細く白い手が入っている。姫裏の目を盗み、川辺で死体から回収した灯の手だ。
　霰は手に優しく口付けた。

「おはよう、灯さん」

　以前、霙が『#動物使役__テイマー__#』で|死体合成獣《ネクロキメラ》を作り出すのを見て気付いたことが一つある。血肉や臓物のような、個体としての生命を成さない断片もギリギリ使役対象に入るということだ。もちろん独立した生命として自在に動かすことは出来ないが、寄せ集めたり繋ぎ合わせたりして本来の機能を逸脱しない範囲で介入することはできる。
　ここから更にもう一歩進めてみる。生命の断片をも使役できるのであれば、生命を構成する細胞を使役することも可能ではないか。個体としての生命ではなく、細胞一つ一つに対して『#植物使役__プランター__#』で成長や複製の指令を出せるのではないか。
　細胞レべルの操作に際しても、細胞内小器官に植物の要素を組み込むことで『#植物使役__プランター__#』の対象にできるだろう。つまり精霊ドリアードの力で細胞に葉緑体を移植することで強制的に植物細胞という扱いにするのだ。細胞に植物を融合させることで『#植物使役__プランター__#』による介入が可能になれば、DNAを使役することで細胞分裂を促進して細胞一つから元の生物を復元できるはずだ。
　つまり、灯の手から灯のクローンを作成できるはずだ。それが霰の新しい願い。異世界での新しい目標。

「また会えるよね」

　灯の手に頬ずりする。当時は幼くてよくわからなかったが、今は自信を持って言える。
　きっと灯が霰の初恋だった。霰は灯のことが好きだった。保護者としてではなく、人間として好きだった。
　神庭邸にいたときより他人と接するようになってわかってきたが、灯のような人間は滅多にいない。何の前置きも無しで他人に無限の好意を向けられるというのは極めて稀有な才能なのだ。そんなものを向けられたら、こっちだって好きになってしまう。灯は優しいし強いし頑張るし、何よりも霰たちのことを第一に考えていた。
　霰と霙は、灯と姫裏の会話を全て盗み聞いていた。そこら中の生物と意思疎通できる『#動物使役__テイマー__#』と『#植物使役__プランター__#』をもってすれば壁も天井もあってないようなものだ。そのときは灯が何に悩んでいるのかよくわからなかったが、もうだいぶわかるようになってきている。「子供好き」にはとても良い意味とそんなに良くない意味がある。
　だが、そんなことは別にどうでも良かった。灯が良くない人なら、霰も一緒に良くない人になろう。生命を弄り回して、もっと悪いことをして灯と再会しよう。

「よし」

　霰は自分の髪の毛を千切って小瓶に入れた。
　次の実験はこの髪の毛の細胞に葉緑体を組み込み、自分のクローンを作るところから始めようと思う。
　霰と霙は一卵性双生児だから、それは霰のクローンであると同時に霙のクローンでもある。別にどっちでもいいが、とりあえず霙ということにするつもりだ。いつも隣にいた霙の記憶と比較すれば、クローンがどれだけ上手く作れたか評価しやすい。
　正直なところ、霰としては霙は別にいてもいなくてもいい。とはいえ灯は霰と霙が同じくらい好きだっただろうし、もともと三人で暮らすのが灯の望みだった。今のところは霙っぽいものも一緒に作っておくつもりだ。

「またね。灯さん」

　霰は灯の手を元に戻して小さく手を振った。実験は順調だ。そろそろ外の空気を吸いに行こう。

「霰ちゃん！」

　古代樹の洞を出た途端、眩しい日差しと共に空からドラゴンが舞い降りてきた。上に乗った小百合が笑顔で手を振って呼びかけてくる。

第65話：恋する乙女は異世界で運命の相手を錬成するようです・3
　小百合は出会ったときとはまるで別人だ。
　綺麗だった長髪をだいぶ短く切り揃え、全身が健康的に日焼けしている。着ている服はアンバランスに軽装で、二の腕や太ももは大きく露出していた。武器は姫裏のクロスボウを真似た小型弓を腕に巻いているくらいだ。『#身体強化__ストレングス__#』を持つ小百合にとって防具や剣は全く必要なく、飛び道具さえあれば事足りる。

「顔色が悪いですよ。また夜更かししましたね？」
「実は」
「子供はよく寝ないとダメですよ」

　メッ、と小百合は霰に軽くデコピンする。もし小百合が本気なら首から上が吹き飛んでいるが、軽く雀に啄まれる程度の可愛いものだ。
　小百合はもう『#身体強化__ストレングス__#』を完全に使いこなしている。力を制御するのも解放するのも自由自在だ。
　今は全身をフルに使って広大な地方を走り回り、村の発展に必要な鉱石集めに精を出している。いつもドラゴンに乗るのは時間短縮というのもあるが、小百合自身がドラゴンとコンビを組むことに強くこだわっている。何せ、小百合が異世界に来て最初にしたのは友好的なドラゴンの生息地を探すことだったのだから。
　小百合は背中に背負った袋を地面に下ろした。身体の何倍もある、冗談のような大きさの袋がドカンと音を立てて地面が軽く揺れた。小百合は袋の中にほとんど潜るようにして中身をガチャガチャ漁り、透明で大きな石を霰に渡した。

「はいこれ、頼まれていたクリスタルです」
「ありがとう」

　霰は受け取った石を太陽に翳して純度を確認する。申し分のない透明度だ。
　これはサラマンドラが駆ける火山帯でしか出土しない希少なレアクリスタルである。本当は顕微鏡の作成に使うのだが、小百合にはガラス細工とか水槽作りとか適当なことを言って取ってきてもらっている。
　ドラゴンの唸り声を聞き付け、村の人々もぞろぞろと出てきて口々に小百合を出迎えた。小百合はにこやかに挨拶を返し、それぞれに頼まれていた様々な鉱物や皮などの素材を渡していく。代わりに村人たちは小百合に食べ物や新しい弓を渡し、小百合の周りにはその篤い人望を示す交換品があっという間に積み上がっていく。
　クリスタルをいくつか弄んでいると、隣から一つひょいと摘ままれた。

「少し貰ってもいいか？」
「いいよ」
「助かる。北方から急に商人が来るという連絡があってな。あまりたくさん持ち出しても価値が低く見えるから、小さめのやつが二つもあれば十分だ」

　理李は相変わらずセコいことを言いながら、クリスタルを二つローブのポケットにしまった。小百合がこちらに向けて赤い石を振ってくる。

「もっと貴重な鉱石もありますよ？　アダマンタイトとか」
「海に近い方ではクリスタルの方が希少らしいよ。火山以外ではさっぱりだからな」

　欠伸しながら頭をかく理李には思慮深い賢者らしい貫禄が出てきている。
　この村で表のリーダーが小百合なら、裏の参謀は理李だ。実働隊の小百合に代わって周辺地域との交渉や交易を行っている。口の悪さもだいぶ鳴りを潜め、まるで涼のように人心を操ることも多くなってきた。
　渉外を主な務めとする理李は小百合ほど目立つ人物ではないが、それでも頭脳労働を担当する数少ない村人たちには一目置かれて親しくしているようだ。休日には、よく村の隅で大きな盤や駒を持ち出しては四人ほどで集まって何かのゲームに興じていることがある。全員が仏頂面でぶつぶつと呟きながら顔を突き合わせている様子は傍からはあまり楽しそうには見えないが、それもまた気が合うということなのだろう。

「『|加速《アクセル》』は大丈夫？」
「ん？　ああ、前ほどじゃないよ。もう慣れたし、寿命を温存しながら上手く加速できてる」
「そう」

　理李の『|加速《アクセル》』は、かつては一律で体内時計全てを進めるために寿命をすり減らす能力だったが、最近は加速する部位を絞ることで身体への負荷を抑えているらしい。
　もっとも、霰は理李の寿命を気にしているわけではない。重要なのは『|加速《アクセル》』も生命を操作するタイプの能力であることだ。『|加速《アクセル》』で体内時計を進めることが出来るのであれば、それを応用して逆に体内時計を巻き戻すこともできるかもしれない。『|加速《アクセル》』を使っているときの細胞の動きを『#植物使役__プランター__#』で逆方向にトレースすることが可能なら、子供好きの灯に合わせて霰の年齢を十歳に固定できるはずだ。
　この世界でクローン技術を発明し、ついでに自分の時間も戻して灯に再会する。それで灯と付き合おう。
　この計画は小百合と理李にも秘密にしている。きっと彼女たちは霰が植物で何か遊んでいるくらいにしか思っていないはずだ。
　もし計画がバレて反対されるようなら、そのときは殺すしかない。もう植物系の大精霊にもかなり顔が利くようになっているし、今の霰が本気になれば戦力は相当なものだ。
　願いを叶えられる人間の席には限りがあることは既に学んだ。それは異世界でも変わりがない。特に恨みはなくても、やむを得ないことはある。正しい優先順位を付けなければならないのだ。

「さて、早速商談に行ってくるかな。上手く運べば山向こうまで販路が拓けるぞ」

　理李が立ち上がって髪を括る。
　髪を留めるのは桜色の古びたヘアゴム。この世界にはそぐわない、見覚えがあるような無いようなアクセサリに霰は首を傾げる。

「それ前から持ってたっけ？」
「持ってたよ。こういう気分なんだ。今日はな」

＜完＞

アンケートご協力のお願い
読者アンケートに是非ご協力ください！！
今後の創作活動に活用するため、以下のフォームから読者アンケートにご回答頂けると大変嬉しいです。
アルファポリスの仕様で本文にコピーガードがかかっているため、QRコードも添付します。
#__i_4e13a6dd__#
https://forms.gle/G7dtYagcn9977fuJ7

作者にとっての感想は一つ一つが読者にとっての作品本体と同じくらい重要なものであり、今後の創作を改善していくためにはフィードバックが必須です。

匿名での記入も可ですので、アンケートへの御協力を何卒よろしくお願いします。

また、ハッシュタグ #にはりが を付けてツイートしてもらえると検索しやすくて助かります。

